ගාමින්ද ගෘහස්ථ ක්‍රීඩාවලට කැම­ැතියි. මා එළිමහන් ක්‍රීඩාවලට මනාපයි. අපි චිත්‍රපට නරඹන්නත් ආසයි.
ඇත්දළ යුගලයක් සමග පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු කිළිනොච්චිය කනගරායම්කුලම ප්‍රදේයේදී අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
පොලීසිය සඳහන් කළේ කිලිනොච්චි විශේෂ කාර්ය බලකා කඳවුරේ නිලධාරීන්ට ලද තොරතුරක් මත අදාළ වැටලීම සිදුකර ඇති බවයි.
උතුර පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය සී.වී.විග්නේෂ්වරන්, ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන වෙත ලිපියක් යොමුකර තිබෙනවා.
උත්සවයෙන් පසු මාධ්‍යට අදහස් ප්‍රකාශ කරමින් සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා මෙලෙස ප්‍රකාශ කළේය.
ෆ්රෑන්ක් ඇතුළු කිමිදුම්කරුවන් පාරාවෝ ප‍්‍රතිමාව ගොඩ ගැනීමට පෙර පරීක්ෂා කරන අයුරු.
තෝනිස් හෙරක්ලියන් රාජධානියේ ගලින් නිම කර තිබූ දෙවොල නටබුන්. මේවා ටොලමයික යුගයට අයත් යැයි සැලකේ.
දැන් අන්තර් ජාතික සාගර පුරාවිද්‍යාඥයන් පිරිසක් සැරසෙනවා, මේ සාගර පත්ලෙන් මතු වූ නගරයේ නටබුන් ප‍්‍රදර්ශනය කරන්න.
ඇලෙක්සැන්ඩි‍්‍රයාවට නිරිත දිගින් සැතැපුම් 20ක් දුරින් මධ්‍යධරණී මුහුදේ යට මේ පැරණි වරාය නගරය පිහිටා තිබූ තැනයි, මේ.
අඩි 16ක් උස ප‍්‍රතිමා 16ක්, රන් කාසි, යෝධ ශිලා ලේඛන පුවරු රැසක් මේ ගොඩ ගත් පුරා වස්තු අතර වුණා.
මේ වරාය නගරය මුහුදු මට්ටම වෙනස් වීම නිසා කාලයාගේ ඇවෑමෙන් මුහුදු බත් වන්නට ඇතැයි සිතිය හැකියි.
තුවාලකරු වයස අවුරුදු 40 ක් වු ක්‍රිෂ්ණපිල්ලේ තිරුබානන්දන් හෙවත් ක්‍රිෂ්ණා යන පුද්ගලයෙකු බව පොලීසිය අනාවරණය කර ගෙන තිබේ.
රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය විසින් කොළඹදී පැවති මාධ්‍ය හමුවකදී ඇමති රාජිත සේනාරත්න මහතා ඉලක්ක කරමින් දැඩි විවේචනයක් එල්ල කලේය.
පුරවැසි බලය ආදී රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවලටද එහිදී දැඩි විවේචන එල්ල විය.
සෞඛ්‍ය ඇමතිවරයාගේ ප‍්‍රකාශයක් සම්බන්ධයෙන් විරෝදය පලකමින් මාධ්‍ය නිවේදනයක්ද ඔවුන් විසින් නිකුත් කරනු ලැබීය.
මාව කසාද බැදලා අවුරුදු දෙකක් විතර ඉදලා දැන් මාවත් අතහැරලා ඇවිල්ලා වවුනියාව ප්‍රදේශයේ කාන්තාවක් එක්ක විවාහ වෙන්න සුදානම් වෙනවා.
මම විවාහ වුණාට පස්සේ මගෙන් දෑවද්දකුත් අරගත්තා.දැන් මාව අතහැරලා ඇවිල්ලා වෙන කාන්තාවගෙන් දෑවැද්ද අරගෙන මගුල් කන්න සුදානම.
මම හා කලින් විවාහයේ බිරිද මේ ගැන යාපනය හා කිලිනොච්චිය පොලිසි වෙත පැමිණිළි පවා ඉදිරිපත් කරලා තිබෙනවා.
අදාළ පහරදීම හේතුවෙන් අදාළ පුද්ගලයාට තෙවැනි විවාහය සිදුකර ගැනීමට නොහැකි තත්වයක් හට ගැණින.
ඊට පස්සේ මූ යන යන හැම තැනකම ඕක කියන්න ගත්තා, ඒ කියන්නේ නිකන් මූ ඇහුවොත් අපෙන් ..
ඒයි මචන් අද පංති එනවද කියලා,අපේ උන් කියනවා, අහ්, ඔව් ඔව් අද දික්වැල්ලේ  කියලා
අප්පා.. මේ කොමෙන්ට් එක දාද්දි මට තවත් කතාවක් මතක් වුණා නේ! ඒකත් දාන්නම්!
මෙම පිරිස හෙට දින ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ දී මෛත්‍රිපාල සිරිසේන ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේ දිවුරුම් දීමට නියමිත බව පැවසේ.
30කට අඩු එජාප මන්ත්‍රීවරු පිරිසක් කැබිනට් අමාත්‍යවරු ලෙස දිවුරුම් දීමට නියමිත බව යි සමරවික්‍රම මහතා ප්‍රකාශ කොට ඇත්තේ.
7. ඹබ ලග තිබිය යුතුම උපකරණයකි.මාස හයක වගකීම් කාලයක් ලබා දේ.
පැහැදිලිවම ඇත්ත. සමාජ විමර්ශන කරනවා නම් මොන්ටිසෝරි අම්මලාගේ තවත් රැවටීම් ගැන ඉගෙන ගන්න පුලුවන්. හැමෝම මෙහෙම නෑ..
ගෝඨාගේ නියෝගයට වැලිකඩ 27ක් ඝාතනය: සිද්ධිය ඇසින් දුටුවෙක් රීට් අාඥාවක් ඉල්ලයි.
එම වෙඩි තැබිමේ සිද්ධියේ ඇසින් දුටු සාක්ෂිකරුවකු වන උදේශ් නන්දිමාල් සිල්වා විසින් එම පෙත්සම ගොනු කරනු ලැබ තිබේ.
පොඩි දෙයක් කියන්න තියනවා මේ බ්ලොග ගැන.පුළුවන්නම් මේ ලිපිනයට මේල්ලුවක් එවන්න.
මෙලෙස මියගොස් ඇත්තේ බෙම්මුල්ල පදිංචි නීතා ගමගේ නමැති තරුණියක බවද පසුව වාර්තා විය.
එක එක රටවල ඉන්න එවුන් මැරුණම හොටු පෙරාගෙන පොස්ට් දාන උන් මේවා දැක්කම හ්ම්ම් නෑ අන්න එකයි දුක
මෙන්න මේ ටික තේරුම් ගන්න බැරිනම් කියන්න කනගාටුයි මේ ටික තමන්ට තේරෙන්නේ තමන්ගේ සහෝදරිය /අම්මව/බිරිදව දූෂණය උනහම ම තමා
කොහොම උනත් දැන් තත්වය ටිකක් හොඳයි. අඩු තරමෙ මේවගේ ලිපි හරි ලියවෙන එක ගැන හිතල සතුටු වෙනව මම නං.
අපේ රටේ ඉන්නේ කොයි පැත්තට හරි බෝලේ පාස් කරලා ශේප් වෙන්න බලාගෙන ඉන්න සෙට් එකන්නේ..
ඔයා අන්තිමට අහලා තියන ප්‍රශ්නේ තමයි මම කටුස්සට කමෙන්ට් එකක් විදිහට දැම්මේ...වැඩක් නෑ අයියන්ඩි කතා කරලා.
හරිම සංවේදීව දැනුනා. හරිම අනුකම්පාවක් දැණුනා. භෞතික සීමා වලින් ආධ්‍යාත්මික බැඳීමක් සීමාකරන්නෙ කොහොමද..
ඉතිං ඉස්කෝලේ ගුරුවරු වගේම මගේ අම්මයි තාත්තයිත් මගේ උසස්පෙල ගැන ලොකූ බලාපොරොත්තුවකින් තමයි හිටියේ.
විභාගෙත් කිසිම අවුලක් නැතුව කලා කියලා මට දැනුනා.ඒත් අවාසනාවකට මගේ උසස්පෙළ ප්‍රතිඵලවුණේ ;
සමහර නෑඳෑයෝ පුදුම විදියට කිඹුල් කඳුලු හෙළුවා!යටිසිතෙන් මගේ වැටීම ගැන සතුටුවෙන ගමන්! )
ඉතිං මේ වතාවේ මගේ හීනය සැබෑවුණා.මගේ අම්මගෙයි,තාත්තගෙයි වගේම මගේ පෙම්වතියගෙත් උත්සාහය මලඵල ගැන්වුනා.
මම දැන් මේ 29 වනදා ආරම්භවෙන කටුබැද්ද ඉංජිනේරු පීඨයේ 2010/2011 අධ්‍යයන වර්ෂයට ඇතුළත්වෙන්න බලාපොරොත්තුවෙනුයි ඉන්නේ.
ඔන්න ඔය අතරේ , ගිය සතියේ දවසක අපේ අම්මා මට කවියක් ලියපු කොලයක් දීලා කිව්වා;
ඒ කවිය කියවපු මට හිතුණේ අම්මල අපිට නොපෙන්නුවාට,අපේ අනාගතය ගැන කොච්චර ගින්දරක් හිතේ තියාගෙන ඉන්නවද කියලා!
දුක හිතුනේ අම්ම කොච්චර මං ගැන බලාපොරොත්තු තියාගෙන හිටියාද,ඒක මට පලවෙනිපාර ඉෂ්ඨ
අම්මලා අපිට නොපෙන්නුවාට අපි ගැන ගොඩාක් බලාපොරොත්තු , හීන ගොඩගහගෙන ජීවත්වෙනවා කියන එක මට හරියටම තේරුනේ මේ කවිය දැක්කාමයි.
අපේ රටේ සුවහසක් ජනයාගේ සාම පාරමිතාව උදෙසා,තම සතුට පූජාකළ ඒ දිරිය මවුවරුන්ට අපගේ උත්තමාචාරය!!
බඩ සහ රට දෙකෙන් හොඳ තීරණය ගැනීම තම තම නැණ පමණින් කල යුතුයි .... ආඩම්බරයි සහෝ ....
අන්න ඒක තමයි මම කියන්නේ ගලවා බලාපන් පාට කණ්නාඩිය කියලා ..
පැෆරල් සංවිධානයේ විධායක අධ්‍යක්ෂ රෝහණ හෙට්ටිආරච්චි මහතා පැවසුවේ බොහෝ ප්‍රදේශවල පෙළපාලි සංවිධාන කිරීම පිළිබදව තොරතුරු වාර්තාවන බවයි.
විවිධ ශේස්තර පිලිබඳ වසර ගණනාවක් පුරා ලබා ඇති දැනුම හා අද්දැකීම් සමගින් ඔබට වඩාත් ඵලදායි සේවාවක් සැපයීමට අප කැපවන්නෙමු.
ශ‍්‍රී ලංකා ජනරජයේ පරමාධිපත්‍ය හමුදාවට දුන්නේ කවදාද ? – මහින්ද රත්නායක
ලංකා ඊ නිව්ස් සම්බන්ධයෙන් ගන්නා නීතිමය කි‍්‍රයා මාර්ගය සාධාරණ විය යුතුයි. – නිදහස් මාධ්‍ය ව්‍යාපාරය
රුපියල් 25,000 දඩය නිසා පීඩාවට පත් වන අසරණ මගමරුවෝ – අජිත් පැරකුම් ජයසිංහ
විශේෂ ආරක්ෂණ සලකුණු හේතුවෙන් මෙම ගමන් බලපත්‍රයට ජාත්‍යන්තරයේ ඉහල පිළිගැනීමක් ලැබෙනු ඇති බවද ඔහු පවසයි.
අනිවාර්යයෙන්ම මම ඔයාලත් එක්ක බෙදා ගන්නවා. මේව අද නැති වෙලා යන දේවල්.
කවි ලියන්න කැමති අය ඉන්නව නම් මම දන්න කවි කලාවත් කියල දෙන්න මම කැමතියි.
ලියන්න ඕනෙ ලියන්න ඕනෙ. කොහෙද මගෙ ඔළුවෙ එක එක සීරීස් ගොන්නක් තියේනෙ. මාත් මහ ගොඩක් දන්නෑ හැබැයි.
ප්‍රදර්ශනේ දවස්වලට ඔයා ඉන්නව නේද මල්ලි? පුළුවං උනොත් මුණගැහෙන්නයි හිතං ඉන්නෙ.
මේම ගැටුම සම්බන්ධයෙන් යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ පාලන අධිකාරිය පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කොට තිබේ.
බැඳුම්කරයේ ගිණුම්ගත වී නැති කෝටි 600 ගැන සොයන්න – ජානිපෙ ‘විදුහල්පතිනිය දණ ගැස්වූ කථාව බොරුවක්‘ – ඌව මහ ඇමැති
දිවයින පුරා පිහිටි විභාග මධ්‍යස්ථාන 29ක දී මෙම විභාග පැවැත්වෙන අතර ඒ සඳහා අයදුම්කරුවන් 3081 ක් සුදුසුකම් ලබා සිටිති.
ඒ මහතා මෙසේ පැවැසුවේ ඊයේ (13දා) පිවිතුරු හෙළ උරුමය ප්‍රධාන කාර්යාලයේදී පැවැති මාධ්‍ය සාකච්ඡාවේදීය.
තවද එංගලන්ත කණ්ඩායමේ නායක හැරී කේන් ගෝල 6ක් සමඟින් මෙවර තරගාවලියේ වැඩිම ගෝල රැස්කරගෙන ඇති ක්‍රීඩකයන්ගේ ලැයිස්තුවේ පෙරමුණේ පසුවෙයි.
සාම්ප්‍රදායික කලාකරුවන්ගේ හැකියාවන් අනාගත පරපුරට ගෙනයෑම අභියෝගයක්- කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය බුද්ධික පතිරණ
ෆේස්බුක් තහනම් කරනවාට මා නම් කැමැති නැහැ. ගුවන් යානා කඩා වැටුණම ගුවන් යානා තහනම් කරන්නෙ නැහැ.
තිලංගට ක්‍රිකට් මහ පුටුවට එන්න බැහැ - නිශාන්ත හා ජයන්ත විරෝධතාවක
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් නිලවරණයේදී ක්‍රිකට් සභාපති තනතුරට තරඟ කරන වත්මන් සභාපති තිලංග සුමතිපාලට එරෙහිව විරෝධතා ගොනු වී ඇතැයි වාර්තාවේ.
ක්‍රිකට් සභාපති තනතුරට තරඟ වදින නිශාන්ත රණතුංග සහ ජයන්ත ධර්මදාස යන පාර්ශ්ව මෙලස විරෝධතා ගොනු කර අැත.
නිශාන්ත පාර්ශ්වය පිටු 1500ක විරෝධතාවක් ගොනු කර ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
ක්‍රිකට් නිලවරණයට ඉදිරිපත්වූ නාම යොජනා පිළිබඳ විරෝධතා ගොනු කිරීමේ කාලසීමාව ඊයේ (22) පස්වරු 03.00ට අවසන් විය.
ටී-56 උණ්ඩ සමඟ අත්අඩංගුවට ගත් ලද්දු රොෂාන් ඇතුළු සිවුදෙනාගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට පොලිසියට නියෝග
රොබෝටික්ස් වලට ආස අයට: උපකරණ . . . . . . . . . . .
ඔය උඩ තියෙන බෝඩ් වලින් ඔයාට හිතෙන්නේ හොදයි කියලා, වෙරෝ බෝඩ්ද?
ඔබ අලුතෙන් නිවසක් සෑදීමටද කල්පනාව.නැතිනම් හදපු නිවස වෙනස් කරන්නද? අලුතෙන් කොටසක් ගන්නද?
ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා විසින් සංචාරක හා ක්‍රිස්තියානි කටයුතු නියෝජ්‍ය ඇමැති අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා එම ධූරයෙන් ඉවත්කරනු ලැබ ඇත.
කකුලේ පැළුම් ඉක්මනින් අතුරුදහන් කරවන විස්මිත ප්‍රතිකාරය බේකින් සෝඩා වලින් මෙන්න.
මෙන්න මේ කොල පාට ගොඩනැගිල්ල තමයි කුරූ ගේ පසු කාලින ඔෆිසිය, කුස්සිය සහ නවාතැන උනේ...
මේ තියෙන්නේ වෙහෙරගල දැන් පෙනුම. මම ගියපු දවසේ ජල මට්ටම සීග්‍රයෙන් ඉහල ගියපු නිසා වාන් දොරටු විවෘත කිරීම අරඹමින්...
ඒකෙ පුදුම වෙන්න දේකුත් නැහැ, මම සෞදියට ගොඩ බැහැපු දවසෙත් වැස්ස එකේ.
මේ එදා අපේ උන් මැණික් ගඟේ තිබ්බ බැරල් පහුරේ නැගලා එහා මෙහා ගියපු තැනට ආසන්න තැනක්...
රහතන්ගල හරහා වෙහෙරගල ආපු ගමන එතනින් අවසන්... එදා පටන් ගත්තු ගමන ඉදිරියට ගලාගෙන ගිය හැටි සැරින් සැරේ ලියන්නම්.
මේ වතාවේ ෆොටෝ වැඩියි කියල බැනුම් අහන්න වෙයිද දන්නේ නැහැ... හෙහ්
මේ ෆොටෝ එකක්වත් මම ගත්තු ඒවා නොවේය. ඒවා සියල්ල මාගේ මිතුරු මිතුරියන් විසින් ගන්නා ලද ඒවාය. අයිතිය උන් සතුය.
ඔන්න එහෙනම් ආපහු හැකි ඉක්මණට ඒ කොටස දාන්නම් මේ තරම් පරක්කු නොවී...
කොස්ගොඩ පාලු නිවසකින් බෝම්බයක් සමග අධි බලැති පුපුරන ද්‍රව්‍ය යෙදූ බෝම්බ ඇඳුමක් මතුවෙයි
කොස්ගොඩ, වෙලංගොඩ පාලු නිවසකින් අධි බලැති පුපුරන ද්‍රව්‍ය යෙදූ බෝම්බ ඇඳුමක් වැනි දෙයක් සොයා ගත් බව පොලිසිය පවසයි.
//. එවිට තාත්තා කීවේ තමන් ණය වීමට බය නැති බවත්, ඉදිරියේදී තව තවත් ණය ගන්නා බවත්ය.//
තාත්තට ඕනිම කැල්ල අමතක වෙලා මම ණය ගන්නේ කන්න නෙවෙයි ...
//තාත්තා දැමු එකම කොන්දේසිය වූයේ එහි තාත්තාගේ නම ලියූ කොලයක් ඇලවීම පමණි//
අහිංසක මනුස්සයට බනින්න එපා බං. නම දාගත්ත විතරයි. අනෙක ටීවී එකට ගත්ත ණයවලින් තාත්ත සාක්කුවට ගානක් දාගත්ත එකක්යැ!
ඊයේ දාලා තිබුන නිසා බං බැලුවා. ඒත් මකල නෙව.. ඕං අදත් ආවා. චක්කරේ දිගටම කැරකේවා.. එතකොටයි පදං වෙන්නේ.. ජය
අගමැතිතුමා කිව්වා වතු කම්කරු වැටුප 1000 ක් කළ යුතු බව _ සිළුමිණ
(රවීන් යසස් 96, නිමේෂ් චතුරංග 22, සසිදු සත්සර 19, ශොහාන් අනුරුද්ධ 34/3, නිපුන දනංජය 33/3, ශානක ක්‍රිෂාන් 49/2)
ශාන්ත ජෝෂප් වාස් විදුහල - ඕවර 38 කදී සියලු දෙනා දැවී 75
01) ගල් කිලො එකක් හා පුලුන් කිලො එක බැගින් තරාදියකට දැම්මොත් බර වැඩි කුමන පැත්තද..........
මොකාක් හරි වේගෙන එනව මූට. අංගොඩ බස් එක 138ද කොහෙද බං.
හලේ මාලුවො ඔහොම කියන්න එපා බං මට ඇඬෙනවා.... (මේ කඳූලු :'()
. ශ්‍රී ලංකා - එංගලන්තය පළමු ටෙස්ට් තරගයේ තෙවැනි දිනය _ කෙළිමඬල
මෙහෙමයි නේ ද අධිකරණයටම හැමදේටම දොස් කියන්න බැහැ අද පොලිසිය දුෂිතයි ......ඉතින් එතකොට අධිකරණය නිකංම අසරණයි නේද?
තරු කවදා හෝ සුපර්නෝවා බවට පත් වී පුපුරා යනු ඇත. එතකන් බලා ඉදිමු
අධිකරණය ස්වාධීන යැයි මා කිව්වේ නැත. මා කියා ඇත්තේ අධිකරණය ස්වාධීන ව කටයුතු කරන්නේ යැයි තිබූ අදහස බවයි.
රනිල් වික්‍රමසිංහ අරලිය ගහ මන්දිරයෙන් ඉවත්විය යුතුයි – අනුර කුමාර දිසානායක
බුදු රජාණන් වහන්සේ බොහෝ විට වනය වර්ණනා කර ඇත. වරක් උන් වහන්සේ ආනන්ද හිමියන් අමතා මෙසේ පැවසූ සේක:
බ්‍රසල්ස් ප්‍රහාරයෙන් පසු කටුනායක ගුවන් තොට ආරක්ෂාවද තර කළ බව එහි ආරංචි මාර්ග කියයි.
අද දහවල් පැමිණීමට නියමිත බව කියන ගුවන් යානයකට ද ආරක්ෂාව ලබා දී තිබේ.
කටුනායක ගුවන් තොටට ආ දුරකතන ඇමතුම් ගැන ද පොලිසිය හා බුද්ධි අංශ දැඩි සෙවිල්ලෙන් සිටියි.
සිරියාවේ සරණාගත කඳවුරක සිටි දෙපා අහිමි දැරියට තුර්කියේදී ප‍්‍රතිකාර 0 30.ජුනි
ඉසුරගේ වැඩ නිසා ආණ්ඩුවේ මත ගැටුම් - රවී දින 4ක් කල්දෙයි
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම බහුකාර්ය ධීවර වරායන් හි ඉදිකිරීම් කඩිනමින් 0 29.අගෝ.
ජනප්‍රිය විකට රංගන ශිල්පී බන්දු අනුකරණය කළ බින්දු ඇතුළු පිරිසට සිදු වුණ දේ…
ඩොලරයේ අගය වැඩි වීම ගැන අගමැති පාර්ලිමේන්තුවට පැහැදිළි කරයි 0 18.සැප්.
ඒත් සමඟින් ප්‍රසාද ලකුණක් සහිතව තම කාණ්ඩයේ ඉහළ නැගීමට ශ්‍රී ලංකාව සමත් විය.
නළු නිළියන්ට පමණක් සම්මාන උළෙලවල සම්මාන දිය යුතුයි කියා උද්ගෝසනය කළ යුතුයි.
ඥාණෂාරයි මෙන්න මේ වචනේ මට තේරුනේ නෑ මේ නාම පදයක්ද?? විශේෂනයක්ද ??? :)
අන්තවාදියෝ නැත්නම් මේ රටේ සිංහල දෙමල මුස්ලිම් මේ හැමෝටම කොච්චර සතුටින් සහයෝගෙන් ඉන්න පුලුවන්ද.
මේ වගේම කමෙන්ටුවක් මං දේශකගේ පෝස්ට් එකටත් දැම්ම දැන් ටිකකට කලිං. නන්දා මාලිනීලගේ හඬ නැවතත් අවධිවිය යුතුම කාලයයි මේ.
කරලා ෙදනවා ඔයාලට තිෙයන්ෙන් ෙකාෙමින්ටි එකක් කරලා මාව දිරිමත් කරන එක
ඉහත පොත්වලින් නාග මෙහෙයුම හා යුද බල්ලෝ පොත් දෙක කියවා ඇත. කොහොමද කොකේන් ජාවාරම මඩින්න යන නාගයගේ වැඩ.
ඒ, ක්‍රිකට් තරු ඔවුන්ගේ තරු පෙම්වතියන් මෙන්ම බොලිවුඩ් තරු ඊට එක්ව සිටීම හේතුවෙන්.
නාග්පූර්හී පැවැති ටෙස්‌ට්‌ තරගයෙන් ශ්‍රී ලංකාව පරදා ඉන්දියාව සම කළේ ඉතිහාසයේ ඔවුන් ලැබූ දැවැන්තම ටෙස්‌ට්‌ ජයග්‍රහනයයි.
වවුනියාව - කෝවිල්කුලම ප්‍රදේශයේදී කැනඩාවේ පුරවැසිභාවය හිමි පුද්ගලයෙකු නිවසක ගෙළ වැළලාගෙන සියදිවි හානිකරගෙන සිටියදී පොලීසිය සොයාගෙන තිබෙනවා.
කැනඩාවේ සිට ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි ඔහු වවුනියාවේ නවාතැන් ගෙන ඇති අතර, ඔහුගේ බිරිඳද පසුගියදා දිවයිනට පැමිණ තිබුණා.
මියගොස් ඇති 83 හැවිරිදි පුද්ගලයා මීට පෙර වවුනියාවේ පදිංචිව සිට තිබෙනවා.
එමගින් වසරකට ස්මාට් දුරකථන මිලියන 120ක් නිෂ්පාදනය කිරීමට අපේක්ෂා කරන අතර ඉන් සියයට 70ක්ම ඉන්දියාවේ අලෙවි කරනු ඇති.
කෙසේ වෙතත් අමාත්‍යවරයා අද (11) දින හෝ ඉදිරි දිනයකදී සිය අමාත්‍ය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වීමට නියමිත බව ද සඳහන්.
කෙසේ වෙතත් මේ සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු දැන ගැනීම සඳහා අමාත්‍ය සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත් සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කළා.
අද මිනිසුන් නිදහසේ හුස්ම ගන්නෙ නිදහසේ රැකියාව කරන්නෙ මා යුද්ධය නිම කළ නිසයි
ලොව නිර්මානශීලීම සිනමාකරුවන්ගේ චිත්‍රපටි උළෙල ප්‍රංශයේ කෑන්ස් සිනමා උළෙලයි. එහිදී යමෙකුට සිය මතය ප්‍රකාශකල හැකිවී නම් එය ජයග්‍රහණයකි .
ඕක ගැන මට තවත් කෙනෙක් කිවුව අයියෙ..ඒ පොත හොයාගෙන කියවන්න ඕනි...මම කියවල නැහැ..
මෙහේ නම් බල්ලෙක්ව අල්ලගෙන එලියට යන්නේ බල්ලට එලි බහින්ඩ ඕන කරන වටපිටාව හදලා දෙන්න !! :)
මේ දින වල ජනප්‍රිය ගීතයක් වන රොමේෂ් සුගතපාලගේ මන්දාකිණි ගීතය ඔහු විසින් වයලීනයෙන් වාදනය කළා.
වියට්නාම සංචාරකයන් විශාල ප්‍රමාණයක් ශ්‍රී ලංකාවේ සංචාරය කිරීමට අපේක්‍ෂාවෙන් පසුවන බවද වියට්නාම අග්‍රාමාත්‍යවරයා සඳහන් කර තිබේ.
ඇතැම් අයගේ අවවාද විධි වෙනස්වා මෙන්ම අවවාද ලබන අය අනුවත් අවවාද දෙන ස්වරූපය වෙනස් වේ..
වැරදි මඟ යනවිට, හරි මඟ නොදකින විට පෙන්වා දීම කළ යුතුය..
හැම දේම මෙන්ම.. අවවාද ද සුදුසු පමණට, සුදුසු තැනදී ලැබීම වාසනාවකි..!
කේ. ලීලාවතී මෑණියන්ට පිං පිණිස මෙම අසුනේ පූජ්‍ය පක්ෂයට නොමිලේ ගමන් කළ හැක
ජුලිස් මැන්ඩිස් අපේ රිකට් පිළේ ලොක්කා වෙලා ඉන්න කාලෙ තමයි මං රිකට් අහන්න බලන්න පටං ගත්තේ..
එයාර් ඉන්දියා ගුවන් සේවයට අයත් යානයක් ගුවන් ගතවීමට අත්සාහ කළ අවස්ථාවේදී තාප්පයක ගැටීමෙන් යානයට හානි සිදුව තිබෙනවා.
යානයේ නියමුවන් දෙදෙනා පියාසර පැය 6500 ක අත්දැකීම් සහිත වන අතර මේ වන විට ඔවුන් පිළිබද විමර්ෂණයක් ක්‍රියාත්මකයි.
මේ වන විට යානය මුම්බායි ගුවන් තොටුපලේ රදවා ඇති අතර අනතකුර පිළිබද විමර්ෂණ ක්‍රියාත්මකයි.
ඇවරිගේ සලාදය: කිරිබත්ගොඩ සෙලාන් බැංකුව ගිනි ගත්තා ද? ගිනි තිබ්බා ද?
එතකොට මචං මුස්ලිම් හම්බ්ස් ලා එහෙම කරන්න දෙනවද මචං? නිකමට අහන්නේ.
/*තොරන් ගහන්න මිනිස්සු නිකම් සල්ලි දෙන්නෙ ‍නැති නිසා ඒ ක්රමේ ඇරෙන්න විදියක් නැති එක.
පැහැදිලි කිරීම හදවතින් ම ස්තූතියි..... මං මහ ගොං කතාවක් ලියුවා වුනත් අපිකියවන මිනිස්සු හරි මේ ගැන දැනගන්නවනේ??
දැං එතකොට කතන්දර එන්නෙ දෙවියො වඩිනව වගේ . . . .????
ස්තුතියි මතක් කළාට, මගේ වෙන්ඩ කතන්දර ලයිස්තුව 100 ඉඳලා 105ක් වුනේ ඒ වගේ වැඩ හින්දා තමයි.
මමනම් මේ කතන්දර ඔක්කොම වගේ කියවලා තියෙන්නේ. දැන් තමයි ටික ටික වෙලාව මදි වේගෙන එන්නේ බ්ලොග් කියවන්න.... :(
ඔහු 1950 දශකයේ මුල ලන්ඩන් නුවර ඉන්දියානු මහා කොමසාරිස් කර්යාකයේ තොරතුරු නිලධාරි ලෙස සේවය කළා
ඉතින් පන්ඩිට් නේරු ( එවකට ඉන්දියානු අග්‍රාමාත්‍ය) ලන්ඩන් නුවරට ඒමට සිතුවා පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලීය සැසිවාරයට
නමුත් නේරු එන්න කලින් දවසේ තමය මේක ප්‍රින්ට් කරන්න ඉංගිරිසි ජාතික ප්‍රෙස් එකකට දීල තියෙන්නේ
ඔය සිද්ධියෙන් පස්සේ වෙන්න ඇති පන්ඩිට් කියන වචනේ ඉංගිරිසි ශබ්ද කෝෂයට එකතු වුනේ නේද?
සිංගප්පූරුවේ දී මේ වැඩේ වුනයි කියලයි මට සතිෂ් කිව්වේ. මං හිතන්නේ ඕනෑම වින්ඩෝස් 7 මැෂිමක යුනිකොඩ් තියෙනවා කියලයි.
සඳුදා, බදාදා සහ සිකුරාදා කතාවලට අමතරව ඉරිදාට පොඩි චුච්ටං කතාවක් (මයික්‍රෝ) දාන්නත් අදහසක් ආවා! බලමු, බලමු.
මෙහෙම බලද්දී කසූ බ්ලොග් එකේ උඩින්ම සමාජ සේවය පිණිසයි කියලා දාගත්තට වැරැද්දක් නැහැ වගේ............
සුපිරිම වැඩක්නේ අද කරලා තියෙන්නේ. වොයිස් එක කරන ස්ටයිල් එක හරිම අගෙයි. ඇත්තටම මේ කතාව සැබැවක්ද.
බොහොම ස්තූතියි නලීන්. සත්‍ය කතාවක් මත පදනම් වී ඇත . ආයෙත් ඇවිත් යන්න එන්න.
නෝනගේ හැටි පේනවා...ලොල්.අසරණ මහත්තයා. මේ පැත්තේ ආවට බොහොම ස්තූතියි හිරු අක්කේ..
ඔව්...කලින් ගිය කතාවක්.වොයිස් ෆයිල් එක නිසා දැම්මේ.අලුත් ඒවා 2ක් තියනවා.වොයිස් කරලත් ඉවරයි.ළඟදිම දෙන්නම්. බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
කතාව කියෙව්වා...අරක උදේට අහන්නම්..මේ රෑ ජාමේ අහලා අද පාඩම් කෙරිල්ලත් නැති වෙයි...හි හී බයට නෙමේ ඔන්න..
අපි දන්නවා ලිහිණි අක්කා බයයි කියලා.අවුලක් නෑ....නිදහස් වෙලාවක අහන්න.බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
ගුඩ් ශෙඩ් එකේ රෑ 11ට විතර මමත් තනියම ඉඳල තියෙනව කොළඹ යන්න බස් එකක් එනකම්................අපොයි දැන් නම් බයත් හිතෙනව.........
පිශාචයා මහත්තයනම් බය වෙන්න ඕනේ නෑ ඉතිං.ඔයත් ඒ අයගේ එක්කෙනෙක්නේ.කොහොම වුණත් බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට..
මේ කථාව මමත් අහල තියෙනවා...ඇත්තටම ඔය කියපු තැන් වල ඇහැලේපොළ කුමාරිහාමි ඉන්නවා කියලා.ඒත් ඇත්තද බොරුද නම් දන්නේ නෑ..
ඊළඟට ඈ කොහේ ඉඳීද කියලා.සමහර වෙලාවට ............ ඔබ ඉදිරියෙත් වෙන්න පුළුවන්
අනේ මේක‍ට නම් මම භය වුනා...අනේ දෙවියනේ මට නම් මුණ නොගැහේවා...
මමත් ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.මටත් අහන්න ලැබුණු කතාවක්නේ.....බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.
ඕඩියෝ එක ඇහුනේ නෑ... හවස ඇවිත් ආයෙම ට්‍රයි කරන්නම්.. මේ වැඩට යන කලබලේ බැළුවේ.. මේවා මග ඇරලා බෑනේ... :)
හරි....හවසට අහන්නකෝ....දිනේෂ් අයියා වගේ අය දෙන කමෙන්ට්වල ශක්තියෙන් තමා අපි නැගී හිටින්නේ..බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ අවාට.
අග්නි සෑහෙන කාලෙකින් මේ පැත්තේ ඇවිත් තියෙන්නේ....හෙමින් සැරේ පස්සේ කියවන්න.මේ දවස්වල වැඩ වැඩි කියලා දන්නවා..හොඳට විභාගේ කරගන්නකෝ...
සමහර බ්‍රව්සර්ස් වලට සපෝට් කරන්නේ නැහැනේ...ඔව්..ඒක ඇත්ත.මේක ඉතිහාසයේ කළු පැල්ලමක්නේ.බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට
හදවතට දනෙන්නම් ලියලා තියනවා..මේ වගේ විදවන තව කියක්නම් අපිට නොපෙනී ඇද්ද..
සුපිරි වැඩක් දැනෙන වැඩක් කාලයක ඉදන් හොයපු විදියෙ සයිට් එකක් අන්තිමට හම්බුනා කියන්න දෙයක් නෑ සුපිරි
ලෝකයේ සමාගම් වලින් කරන මොළ සේදීම සහ ශතවර්ෂ බාගයක් මිනිසුන්ට වස කැවීම.
මේ සරල සත්‍ය ගැන අවබෝදයෙන් ඉදිරියට යෝයානම් අපට කෘමිනාශක සහ පොහොර වලින් තොරව වසවිසෙන් තොර සහල් ලබාගන්න පුළුවන්.
කියුබාවෙන් බදුගත් ග්වන්ටානමෝ බේ නාවික කඳවුර තුල පිහිටි ඇ.එ.ජ. රැඳවුම් කඳවුරකි.
ඉතින් මොකක්ද මේ දුකට හේතුව ? අපිද ? නැත්නම් අපි අවිද්‍යාවෙන් කරගෙන යන වැඩපිළිවලද ? හොඳට සවන් දෙමු.
මෙම ලිපිය හෝ ධර්ම දේශණාව සම්බන්ධව අදහස් හෝ ගැටළු සහිත තැන් තිබේනම් ලියන්න.
හෙළවිජය තරුණ සංවිධානය: මාගේ උපසම්පදා පුණ්‍ය මහෝත්සවය... 2014 ජූලි 04 මාතර නිල්වලා නදී උදකුක්ඛේප සීමා මාලකයේදී...
මාගේ උපසම්පදා පුණ්‍ය මහෝත්සවය... 2014 ජූලි 04 මාතර නිල්වලා නදී උදකුක්ඛේප සීමා මාලකයේදී...
කතාව ඇත්ත දේශකයා... ඒ අය ගැන කිව්වොත් දුක හිතෙනවා. ඒ අයට අදටත් අපේ උත්තමාචාරය..
අපේ දේශප්‍රේමී ජනතාව දාන කුණු තමයි මේ කට්ටිය අදින්නේ....කැක්කුමනන් කරන්න තියෙන්නෙ කුණු නොදා ඉන්න එක....
ඔව් ඔව් අර රෙඩ්බුල් එකෙන් ආපු නංගිගේ ගෙවලුත් ඔය පැත්තේ. :)
ඉතා හොද අර්ථ දැක්වීමක් ඩිඩිටී.... අවුරුදු උත්සවයට ආවේ නෑ නේද අදුනගන්න ආසාවෙන් හිටියේ ඔබවත්...
මම මෙහෙ එන්න කලින් අවුරුදු ගාණක් ඇලකන්ද පාරෙන් කටුනායකට ගියා,ගිය හැමදාම මා දැකපු හීනයක් තමයි දැන් සැබෑවෙමින් පවතින්නෙ.
ඇත්තටම හරිම සුන්දර පෙදෙසක් බවට පත්වෙමින් තියනවා දැන්. එය හිතට හරිම සතුටක් කු... අයියා.
මේ පැත්තේ ගියා කියලා මතකයක් තියෙනවා. මෙතන වෙන්ට ඇති කියලා හිතෙනවා. ලස්සනයි දැන් නම්.
රජය විසින් කරන තවත් හොඳ වැඩක්. හොඳ වැඩ වලට හොඳයි කියන්න නිහතමනිවෙන්න ඕනේ.
ඒක නම් හොඳ වැඩක්. ඒ වගේම ආයෙත් ජරාවාස වෙන්න නොදී දිගටම නඩත්තු කටයුතුත් කෙරෙන්න ඕන..
අන්න අගේ ඇති වැඩක්. අපිත් මුතුරාජවෙල බෝට්‍ටු සවාරිය ගිහින් තියෙනවා මීගමු කළපුවටම.
පුදුම විනෝදයක් මෙන්ම ආශ්වාදයක් ලබන්න හැකි චාරිකාවක් දවසකින් නිම කළ හැකි. ඔබත් බොහෝ ඇසු පිරෑ තැනැත්තෙක් නේ...
ඇත්තටම ආණ්ඩුවේ ඒ පැත්ත ගැනනම් හොඳ නොකියා ඉන්න තරම් ගුණමකු වෙන්න බෑ.
ඉතාම හොඳ වැඩක් නලින්. දැන් ඇත්තෙන්ම සතුටුයි මේවා දැක්කාම. කාලයක් තිස්සේ අපි බලා පොරොත්තු වුණ දෙයක් දැන් මල්පල ගැන්වෙන්නෙ.
මේවානම් අගය කල යුතුම දේවල්.. ගොඩක් ලොකු ව්‍යාපෘති වලට වඩා වටින්නේ මේ වගේ දේවල්..
ෂා... දැං පට්ට ලස්සන ඇති එහෙනම්... හැබැයි ඕකෙනුත් ගහපු උන් ඉන්නවද දන්නෙ නෑ
බලන්න අපේ රජ කෙනෙක් කරපු වැඩකට හැමිල්ටන් කියල වැටිලා තියෙන එක කොයි තරම් නරකද.
මේක නම් අගය කල යුතුයි. හැබැයි එන අය පරිසරය පිරිසිදුව තියාගත යුතුයි.
මේ පාරේ යන කෙනෙකුට තමයි මේ වගේ දේක අගය වැඩිපුරම දැනෙන්නේ..!!
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව ව්‍යාපෘති සිදුකෙරෙමින් පවතින ව්‍යාපෘති අලුත්වැඩියා / නඩත්තු
සමහර විට අපි නොදන්නවා වුනට, ඒ හද අපි එක්කම ඉන්නව වෙන්නත් පුලුවන් කවදාවත් දාල යන්නෙ නෑතිව
කැබිනට් මණ්ඩල සංශෝධනයක් බදාදා (21) සිදුකෙරෙන බව ජනාධිපති කාර්යාල ආරංචි මාර්ග සඳහන් කරයි.
පවතින දේශපාලන ගැටලුව විසඳාගැනීමෙන් පසුව නව කැබිනට් මණ්ඩලයක් පත්කිරීමට ජනාධිපතිවරයා තීරණය කර තිබේ.
මමත් මේ ලගදි ලීව මුදල් නෝට්ටු ගැන, ඒත් මීට වෙනස් දෙයක්
මධු, අප්පච්චි, අම්මා, මල්ලි, සුදු නංගි, මාමණ්ඩි, නැන්දම්මා, නෑනණ්ඩි ඇතුලු අනික් නෑදෑ පිරිසටත්, සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!!! :)
අප්පච්චි, අම්මා, මල්ලි, සුදු නංගි, මාමණ්ඩි, නැන්දම්මා, නෑනණ්ඩි ඇතුලු අනික් නෑදෑ පිරිසටත්, සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!!! :) -- 03
වසර 9කට පෙර පාසල් දැරියක ලිංගික අපයෝජනයට ලක්කළ ගුරුවරයා වසර 20 ක් හිරේ
රක‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කෙරුණු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විමල් වීරවංශට සිය නිවසින් ආහාර ලබාදීමට අවසර ඉල්ලා තිඛෙනවා.
බන්ධනාගාර ආරංචි පැවසුවේ මන්ත්‍රීවරයාගේ බිරිද මැගසින් බන්ධනාගාරයෙන් ඊට ලිඛිතව අවසර ඉල්ලා ඇති බවයි.
එම ඉල්ලීම අනුව විමල් වීරවංශට අද දහවල් සිට නිවසින් රැගෙන එන ආහාර ලබා ගැනීමට අවසර හිමි වනවා.
මන්ත්‍රීවරයාගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය සොයා බැලීමට බන්ධනාගාර රෝහලේ වෛද්‍යවරයෙකුද පෙරවරුවේ මැගසින් බන්ධනාගාරයට පැමිණි බවයි බන්ධනාගාර ආරංචි පැවසුවේ.
පාර්ලිමේන්තු මන්තී්‍ර විමල් වීරවංශ ජනවාරි 24 වනදා තෙක් රක‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කෙරුණේ රජයේ වාහන අවභාවිත කිරීමේ චෝදනා යටතේයි.
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ ජාතික ආණ්ඩුවට සහය නොදුන් මන්ත්‍රීවරුන් කණ්ඩායමක් සහ ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන අතර සාකච්ඡාවක් ඊයේ පැවැත්වුණා.
100% අමාද්යප වෙමි. නමුත් ඇතැම් මත්ද්‍රව්‍ය වලට වඩා කංසා වල අතුරු ප්‍රථිඑල අඩු බව දනිමි.
එම සංගමය මගින් මේ පිළිබඳව යොමු කරන ලද ලිපිය සම්පූර්ණ ලෙස මෙසේ පල කර සිටිමු.
මගේ අහස - ලංකාවට සිංහලෙන්: පසුගිය දින වල ලොව පුරා වායුගෝලයෙන් ඇසුනු අසාමාන්‍ය ශබ්ද!
පොලීසිය මහ රෑ ප්‍රභාත්ට පහරදෙයි - පූජිත, සාගල ඔබේ අවධානය පිණිසයි.
පොලිස් පහරදීමක් හේතුවෙන් සමාජ ක්‍රියාකාරීකයෙක් සහ ව්‍යාපාරිකයෙක් වන ප්‍රභාත් නිරෝෂන් බණ්ඩාර මහතා රෝහල් ගත කර ඇතැයි වාර්තා වේ.
ඔහු මට පොලිස් නිලධාරියෙකුට නොගැලපෙන පරිදි බැන වැදුණා. ඉන් පස්සේ මට හොදටම පහර දීලා කුඩුවට දැම්මා.
ඒ වෙනකොට මට හොඳටම අමාරු වුන නිසා මම ගිහින් රෝහල් ගත වුණා. ඉන් පස්සේ රෝහල් පොලිසියේ පැමිණිල්ලක් කරා.
එම අවස්ථාවේදී පොලීසිය විසින් අනුගමනය කල ක්‍රමවේදයන් පිළිබඳව පරීක්ෂණය සිදු කළ යුතු බවයි අමාත්‍යවරයා දැනුම්දී ඇත්තේ.
රයන් ජයලත් අත්අඩංගුවට ගැනීමට පොලිසිය එම ස්ථානයට ගියේ පසුගිය ජුනි මස 21දායි.
නමුත් ගිවිසුමට අනුව එම ක්‍රියාදාමයන් සිදුවන ආකාරය පිළිබඳව සවිස්තරාත්මක සඳහන් වී නොතිබූ හේතුවෙන් ඒ පිළිබඳව දැඩි විවෙච්නයන්ද එල්ල විය.
එකෙන්ම! සමාජය තුලට යෑම තමයි විය යුත්තේ! උපුටා ගත්තු තැනත් ඕනෙ නෑ මචං! මොකටද?
මගෙත් තර්කය එච්චරයි. පබිලිස් එබුවාට පසු ඒ අකුරු මට අයිති නැත.
හා මට තෙරුනේනම් නෑ සිද්ධිය. කියල තියන ඒවා ඇත්තනේ මොනවා උනත්
ටොපික් එක දැක්ක ගමන් මම හිතුවේ පිට කොටුවේ සීන් එකක් කියලා....
ප්‍රතිචාරවලට ස්තුතියි. කාල වේලා මදිවුණු නිසා ප්‍රති උත්තර බඳින්න බැරි වුණා.
ඉතිරි මුදල් රු 5000.00 19 වැනි සූර්ය බල ආලෝක පූජාවට යොමු කලා ...
විනෝජ් සුරංජය ද සිල්වා, ආරාධිත මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේදී මීටර 100 පිරිමි ධාවන ඉසව්ව ජය ගත්තේ ය.
මේ අතර හෙල්ල විසිකිරීම පිරිමි ඉසව්වේ රිදී පදක්කම හිමි වූයේ මීටර 75යි දශම 3.9ක දක්ෂතාවක් දැක්වූ සම්පත් රණසිංහටයි.
බී.බී.සී.ය වාර්තා කරන ආකාරයට මෙම සංවිධාන විසින් මෙම තත්ත්වය හඳුන්වා ඇත්තේ ජිහාඩ් ප්‍රේමය නමිනි.
ලබ්ධීන් දෙකක පුද්ගලයන් දෙදෙනෙකු අතර සිදුවූ මෙම විවාහය කෙරළ අධිකරණයක් විසින් මීට පෙර අවලංගු කර තිබුණි.
මෙරට ක්‍රියාත්මක සෞඛ්‍ය සේවාව හේතුවෙන් ජාත්‍යන්තර සංවිධානවල දැඩි ප්‍රසාදයට ලක්ව ඇති බව සෞඛ්‍ය අමාත්‍ය රාජිත සේනාරත්න මහතා පවසයි.
අමාත්‍යවරයා ප්‍රකාශ කළේ වෛද්‍යවරුන් සහ රෝගීන් ආරක්ෂා කරගැනීම සඳහා කුමන බාධක එල්ල වුව ද නිසි වැඩපිළිවෙල ක්‍රියාත්මක කරන බවයි.
මේ වන විට දිවයින පුරා වාර්තා වන ඩෙංගු රෝගීන්ගේ සංඛ්‍යාවේ සැළකිය යුතු අඩුවීමක් පෙන්නුම් කෙරෙන බව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශය පවසයි.
මට ඔනේ නම් මං කනවා නැත්නම් නැහැ ... මම ඔය මොකක්ද එක හොය හොය ඉන්නනෙ නැහැ
ටැබූගේ කතාවට එකඟ වන අතරම කොලූගේ කටේ කුකුල් කකුලක් එබිය යුතු බවට මම යෝජනා කරමි.
මම බෞද්ධයක් නොවෙමි.බෞද්ධයන්ය කියන අයටත් ගෞතම බුද්ධ ධර්මය කියා දෙන්නට මට සිදුවීම අවාසනාවක්ද විහිළුවක්ද නොදනිමි.
බුදුරදුන් හමුවට ගොස් තමන් වහන්සේ උදෙසා මරන ලද සතුන්ගේ මස් වළඳන බවට රටේ
කතාවක් පැතිරී තිබෙන බවත්, එය සත්‍යක් දැයි විමසා සිටියේය. එහිදී බුදුන් වහන්සේ
ජීවකට කරුණු පැහැදිලි කර දෙමින් එය අභූත චෝදනාවක් බවත්, එහෙත් කරුණු 3කින්
-රුහුණු විශ්ව විද්‍යාලයේ පාලි හා බෞද්ධ අධ්‍යයන අංශයේ හිටපු අංශාධිපති, පූජ්‍ය ආචාර්ය විලේගොඩ අරියදේව හිමි
ත්‍රිකෝටි පාරිශුද්ධ මාංශ ගැන ප්‍රශ්නය තියෙන්නෙ භික්ෂුන්ට විතරයි. ඒ නිසා ඇයි අපි මේ උඩ පනින්නේ
ස්තුතියි මල්ලී. ඔයාගේ කොමෙන්ටුවෙන් කොටසක් මා විසින් උපුටා ගන්නා ලදී. ස්තුතියි නැවතත්.
මෙතනදී ඔබ උපහාසය මතු කරනු පිණිස සමහර කරුණු භාවිතා කලත් මෙවැනි තර්ක ඇත්තටම ගෙනෙන අයත් නැතිවාම නොවෙයි.
කිරිබත්ගොඩ ඤානානන්ද හිමි විසින් රචිත නිර්මාංශ ප්‍රශ්නය කෘතිය මගේ සිතේ තිබූ මේ ගැටළුව විසඳුවා.
ත්‍රිකෝටික පාරිශුද්ධ භාවය අදාල වෙන්නේ භික්ෂුන්ට පමණක් බව යැයි ඔබ කී දේ පැහැදිලි කරල දෙන්න පුළුවන් ද?
නිදහස් සිතුවිලි: 457. බද්රියා මාර්ග සංඥා අසලදී මුණ ගැසුනු ඒ අපූර්ව මිනිසා…….
දැන් යුරෝපයේ මෙච්චර කල් හිටි ඔබ භාෂා කීපයක්ම දන්නවා ඇති නේද? පංජාබි, හින්දි, ඉංගිරිසි, ජර්මන්...
මම මේ කියපු පකිස්තානුවත් එහෙමයි මට හිතෙන විදිහට. ආය හම්බවුනාම මම ඒ ගැන මිනිහගෙන් අහන්න ඕන කියල හිතාගෙන ඉන්නෙ.
මැලේ මිනිස්සුන්ගේ නම් ඒ ගතිය නෑ.. චයිනීස් සහ සමහර ලෝකල් ඉන්දියන් අයගෙත් ඒ ගති තියෙනවා..
ඔය ටැක්සි කල්චර් එක නොහොත් කුලීරථ සංස්කෘතිය ගොඩක් රටවල උප සංස්කෘතියක් වෙලා තියෙන්නෙ.රටින් රටට ඒක වෙනස්...:)
හැම තිස්සෙම බිසී, සර්විස් එක හොඳ නිසා ගොඩ දෙනෙක් එයා එක්ක යන්න කැමතියි...
ඒක කලම්බු ශ්‍රීලංකා වගේ නේද? කටාර්වල තියන එකම නගරය හෝ රස්සා තියන එකම නගරය දෝහා විතරද?
පිස්සු බම්ප් වෙන ජීවිත ඩෑල් වෙනවා නේ අපේ අජියට (???).. මෙන්න මේව්වා මං ආසම ජාතිය.. චියර්ස් රවි
රමාඩා රෙනෙයිසොන්ස් එකේ ආරම්භක මැම්බර් කෙනෙක් මම. මාර සිදුවීම් තියෙනවා මචං. වෙලාවක ලියන්නම්.
මම දන්න විදිහට කතෝලික ආගමේ සහ බුද්ධාගමේ නිල වශයෙන්ම ඉන්න පූජක පිරිස වගෙ කට්ටියක් ඉස්ලාම් ආගමේ නෑ.
ඊගාවට මම හිතන්නේ මේ ටැක්සි ඩ්‍රයිවර් කෙනෙකුටවත් පාඩුවේ ඉන්න නොදෙන රවියාට මොනවා කරලා හරිද?
/කොන්ඩේ කපන මනුස්සයොයි ටැක්සි ඩ්‍රයිවර්ලයි තරම් විවිධ මිනිසුන්ගේ විස්තර දන්නේ නෑ මම හිතන්නේ වෙන කිසි කෙනෙක්/
අන්න හරි..මගේ කරණවෑමි කතා කියල වෙනම සීරිස් එකක් මම ලියන්නයි හිතාගෙන ඉන්නෙ...:)
මුස්ලිම් වරුන්ට අරාබිකරයේ රටින් රටට යන්න බාධාවක් නැද්ද? මම කියන්නේ පාස්පෝට් නැතුව වුනත් මුල්සිම් නිසා ලැබෙන සහන තියනවද?
මම දන්න විදිහට හැඳුනුම්පත ඇති, ඒත් බොහෝ දුරට බලන්නේ පිරිමියගේ විතරයි...
/මේ පොටෝ එකේ ඉන්න ලොක්කා බසාර් වීදියෙ ලකී හාඩ්වෙයාර් එකේ ඉන්න බුවානෙ. මේ මනුස්සය කොහෙද මැදපෙරදිග/
5.මීට අමතරව බ්ලොග් අවකාශයේ නිසි බලධාරීන් විසින් කලින් කල පණවන වෙනත් කාර්ය භාරයන්
එබැවින් කරුණාකර ඒ ප්‍රඥප්තිය අනුව කටයුතු කරන්නේ නම් බෙහෙවින් කෘතඥ වෙමි.
ගම පෙරළීමට ආණ්ඩුව උත්සාහ කළ ද එහි ප්‍රතිඵලය වන්නේ ආණ්ඩු පෙරළියක් බව ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ පවසනවා.
ඌව පළාත් සභා මන්ත්‍රී සමන්ත විද්‍යාරත්න මහතා මේ බව කියා සිටියේ බදුල්ල ප්‍රදේශයේදී මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින්.
රනිල් අගමැති කරන්න යෝජනාවක් පාර්ලිමේන්තුවට.. 12 වැනිදා ඡන්ද විමසීමක්.. දෙමල සන්ධානයත් පක්‍ෂයි..
දැනටමත් මෙම යෝජනාව පාර්ලිමේන්තු න්‍යාය පත‍්‍රයට ඇතුළු කර ඇති අතර එය 12 වැනිදා ඡන්ද විමසීමට ගනු ඇතැයිද වාර්තා වෙයි.
මෙම යෝජනාව සදහා දෙමල ජාතික සන්ධානයද පක්‍ෂව ඡන්දය භාවිත කරන බවට සහතික කර ඇත.
ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ පවසන්නේ රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා අගමැති කිරීමට තම පක්‍ෂය ඡන්දය නොදෙන බවයි.
කළු කුහරයේ මුහුණුවර වෙනස් වේ! අලූත් ම තාරකා විද්‍යාත්මක මතය මෙන්න!
ඇත්ත වශයෙන් නම් කළු කුහර කියන්නේ අදෘශ්‍යමාන දෙයක්. ඒවායේ ගුරුත්වාකර්ෂණය නිසා ආලෝක කිරණ කිසිවකටවත් ගැලවී යන්න පුළුවන්කමක් නැහැ.
මේ කලින් කළුකුහරය චිත‍්‍රශිල්පියකු දුටු හැටියි. දැන් එහි හැඩය ගැන නිගමනය හුඟක් වෙනස්.
එම ගුවන් තොටුපොළ මෙහෙයවීම, කළමනාකරණය, නඩත්තුව සහ සංවර්ධනය සඳහා ඉන්දියාව ඉදිරිපත් වී සිටින බවයි එම පුවත්පත පෙන්වා දෙන්නේ.
ඒ සඳහා ශ්‍රී ලංකා රජය ඩොලර් මිලියන 88 ක මුදලක් ආයෝජනය කරනු ඇති බව සඳහන්.
මේ සම්බන්ධයෙන් හිටපු ජනාධිපතිවරයාගේ මාධ්‍ය ඒකකය විසින් නිකුත් කර ඇති මාධ්‍ය නිවේදනය මෙසේය.
එම අවස්ථාවේ සුහදව සාකච්ඡා කල කරුණු විකෘති කර මේ දිනවල විවිධ මාධ්‍යයන් ඔස්සේ පළ වෙමින් තිබේ.
පන්දුව ලැබුණා.. මැච් එක ලෑස්තියි.. නාමයෝජනා කැදවන, මැතිවරණය පවත්වන දිනයන් මැකො කියයි..
පන්දුව මේ වන විට මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවට ලැබී ඇති බව මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප‍්‍රිය මහතා පවසයි.
පළාත් පාලන මැතිවරණය සදහා ඡුන්ද විමසීම ලබන ජනවාරි 25-30 අතර දිනකදී පැවැත්වීමට හැකිවනු ඇතැයිද ඔහු විශ්වාසය පල කරයි.
දියවැඩියාව නිට්ටාවටම සුව කරන අසවල් වෙද මහතාගෙන් අදම ප්‍රතිකාර ලබාගෙන සුවය ලබා ප්‍රත්‍යක්ෂ කර ගන්න.
අසවල් ග්‍රහ මාරුව ඔබට, රටට බලපාන්නේ කෙසේද යන්න අවබෝධ කරගන්න ‘මහාචාර්ය මන්ත්‍රාචාර්ය’ අහවල් ජ්‍යෝතිෂඥයාගේ විග්‍රහයට සවන් දෙන්න.
(මේවා අපේ ‘සංස්කෘතික සම්ප්‍රදායන්’ ලෙස මෝඩ දේශපාලඥයින් සලකන බැවින් ඊට අත තැබීම නොහොබී!)
කන්තලේදී පැවති ජන හමුවක් අමතමින් ජාතික නිදහස් පෙරමුණේ නායක පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී විමල් වීරවංශ මහතා මෙම අදහස් පල කලේය.
තමන් ඉපදුන රට වෙනුවෙන්,මේ රට බේරගෙන නිදහසේ ජීවත් වෙන්න ඉඩ හදල නායකත්වය දුන්
අලි ඔසවා ගත් පාත්‍රය තෑගි කර තියෙන්නෙ හේමා ප්‍රේමදාස විසිනි. සාම පණිවුඩය ජේ. ආර්. ජයවර්ධන විසින් ලියන ලද්දකි.
ජේ ආර් ජයවර්ධන උන්නැහේ දෙවැනි ලෝක යුද්ධයෙන් පස්සෙ ජපානය බේරගත්තෙ එහෙමයි.
මාත් අහලා තියෙනවා ඒක.. ඒත්, පප්පා නෙමෙයි ජපානෙ බේරාගත්තෙ අපි. පප්පා පැත්තක සිට ලකුණු දා ගත්තා පමණක් නෙවෙයි ද?!!!
එතකොට අපිත් , අපේ ඊලග පරම්පරාවත් අපේ වැඩිහිටියෝ කරපු වැරැද්ද කරන්න කලින් නැවත හිතවී
සංසාරගත බැඳීමක් නම් ඉතින් ජීවිත කාලෙම බලා ඉඳීවි. ඵලක් නැති බව දැනගෙනත් බලා හිඳීම නතර කරන්න නොසිතේවි.
කොච්චර බලා හිටියත් ආයේ නම් උඹේ අප්පොච්චා එන්නේ නෑ පොහොට්ටු කුමාරියේ, දිගටම අපේ මෛත්‍රී පුංචි මාමා තමා හැක හැක
තාම හාමිනේ කෙනෙක් හොයනව බං..ලැබුනොත්නම් බලාගෙන ඉදියි..ඒත් විශ්වාස නැහැ බං..හි හි
ඔව් බං දැන් අපේ රටේ අපිට කියල තාමත් රැකිල තියෙන්නෙ ඔච්චරනේ..
ඔය චීත්ත අදින හාමිනේ උඹට දඹානේන් වත් හොයාගන්න පුළුවන් වෙයිද දන්නේ නෑ
ලස්සන අදහස් ටික උමේෂ්..///.ගැටළුව තියෙන්නෙ 9 වෙනිදා පඩි ලැබුණට පස්සෙ ආයෙම ලැබෙන්නෙ මැයි විසි ගණන් වලනේ නේද.......
ඔව් බං අවුරුදු කෑව වගේ නෙවෙයි වෙසක් එහෙම බලන්න වෙන්නෙ හතේ හත වැදිල..
උඹටත් හිතෙන දේවල්.. කෝම වුනත් සුන්දරයි බං.. අපිට ඉතින් කොහෙන්ද අවුරුදු කිවුවලු..
ඇත්තටම සංවේදී කවි පංතියක්... අවුරුද්දට ගමේ යන්න හීන දකින තාත්ත කෙනෙක්...
අද (30) වැනිදා අළුයම 5.20 ට පමණ මෙම අනතුර සිදුවී ඇත.
අනතුරින් තුවාල ලබා ඇති අය මෙතෙක් හඳුනා ගෙන නොමැති බව හලාවත මහරෝහලේ ප්‍රකාශිකාවක කියා සිටියාය.
කැබ් රථයේ රියදුරුගේ නොසැලකිල්ල සහ අධික වේගය නිසා මෙම අනතුර සිදුවී ඇති බව උඩප්පුව පොලීසිය කියයි.
ඔන්න ඔහොම තිබුණා වගේ තමා මටත් මතක. නාලාගිරි දමනේ ඡේද පිටින් ගිරවා දාපු හැටි මතක් වුණා.
හප්පේ නැතුව නැතුව….. ඒ පන්තියේ ඒ වගේ විවිධාකාර චරිත උන්නා…… විවිධාකාර අකරතැබ්බ සිද්ධ උනා….. හපෝයි!!!!!
හී හී ඒකනේ…. එදා සමනලී ඇතුලු පිරිසාටත් උනේ ඕකම තමයි…… 😀
මෙම ලේඛකයා සිය ජීවිතයෙන් වසර 25කට අධික කාලයක් ලංකාවේ රැඩිකල් වාමාංශික දේශපාලනයේ හා වෘත්තීය සමිති ආදියෙහි නිරතව සිටියේය.
එහෙත්, මෑතක සිට තමන්ට වටිනාකමක් නොදෙන තැන්වල කැනන් ෆොඩර් වීමෙන් චූන්වීමට බැරි තත්වයක් ලේඛකයා තුළ මතු වී තිබේ.
වෙලාව ලැබුනම ඉතුරු ටිකත් දාන්න… කොටසක් මීට වඩා චුට්ටක් දිග උනානම් හොදයි කියල හිතෙනවා… හිහි වෙලාවක් තියෙන්නත් එපයි නේ
පරිසර වර්ණනාව කාගෙත් ඉල්ලීමක් වෙලා නේද? ඉස්සරහටත් කතාව කියවල බලල කියන්නකො මොනවද අඩු පාඩු කියල.
පලාමල්ලගෙ ඉල්ලීමත් මේකම තමයි. තුන් වෙනි කොටසෙ ඉදන් තව ටිකක් වැඩිපුර ලියන්නම්.
ලඳ බොලඳ කතාවලට වඩ මේක ලස්සනයි… තව ටිකක් වැඩි පුර ලිව්වොත් හොදයි….
ඊ ළඟ කොටස වැඩි පිර ලියනව. මොකද ගොඩ දෙනෙක්ගෙ ඉල්ලීමක් නෙ. බොහොම ස්තූතියි මේ පැත්තෙ ආවට.
ආරක්ෂක ලේකම්ට කෝටි 25ක වන්දි ලීඩර් පත්‍රයට තව තහනමකුත් එයි _ ජාතික බෞද්ධ බලවේගය
ඊට අමතරව ආරක්ෂක ලේකම්ට එරෙහි ද්වේශ සහගත වාර්තා හෝ ලිපි පළකිරීම වළක්වන ස්ථිර තහනම් නියෝගයක් ද, අදිකරණයෙන් නිකුත් කැරිණි.
ජනාධිපති නීතීඥ එම් යූ එම් අලිසන්ද්‍රි මහතා ආරක්ෂක ලේකම් වෙනුවෙන් පෙනී සිටියේය.
මේකනෙ බං වැඩේ අර කලින් ගණන් හදපු උන් අතරේ මාත් ඉන්නවනේ,ඒ හින්දා අන්තිමට උඹ විතරයි ඉතුරු වෙන්නේ.
මේ දිනවල ලංකාවේ කෙල්ලෝ පිස්සු වැටිලා හොයන සුරූපී කොල්ලා තමන්ගේ සුරූපී කෙල්ලත් එක්ක කරපු අලුත්ම ඒවා මෙන්න
ඒත් ඉතින් කෙල්ලෝ මෙහෙම පිස්සු වැටුනට කැළුම්ටනම් මේ වෙද්දි ප්‍රේමවන්තියක් ඉන්නවා.
ඕස්ට්‍රේලියාවේ රූප සුන්දරී තරගයට යන නවගමුව රෝහලේ සරාගී දොස්තර නෝනා බෙහෙත් ගන්න යන අයත් පිස්සු වට්ටන දොස්තර නෝනා
සියලුම මඩ ප්‍රහාර වලින් පස්සේ අතමිට හිඟ නැති තාත්තා එලියට මෙන්න කවුරුත් හිතපු නැති තාත්තා කෙනෙක් දියණියට කරන දේ
කව්ශිගේ පිස්සු හැදෙන ඩාන්ස් එක දැක්කේ නැද්ද අයින් කරන්න කලින් බලන්න මෙන්න කවුශිගේ අලුත්ම වීඩියෝව
ඇවන්ට්ගාඩ් දුරදිග යයි - සියලු පාර්ශව ජනපති සමග එකතු වී සාකච්චා කරන්න තීරණය කරයි.
ජනාධිපතිවරයාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් අද පැවති විශේෂ කැබිනට් රැස්වීමේදී මේ තීන්දුව ගත් බව කැබිනට් ප‍්‍රකාශක ඇමති රාජිත සේනාරත්න කියා සිටියේය.
බස් කතා බස් ...මටත් තියෙනවා බස් ගැන වේදනාකාරී සිදුවීම්.හැබැයි ගතට වුනු තුවාල නෙවේ....හිතට වුනු තුවාල ...
හිතට වෙච්ච තුවාල අපිටත් තියෙනවා බොලං....ඒ වේදනාව අඩු වෙන්නත් එක්ක ලිව්වොත් නරකද බොගේ බස් කථාවක්...
උඹ මාර බේරිල්ලක් ආ බේරිලා තියෙන්නෙ.. ඔය ඩිමෝ බස් දැන් දකින්නත් නෑනෙ බන්.. මොකද දන්නෑ..
අම්මේ.. හිත කීරි ගැහෙන කතාවක්නේ! ආයෙනම් යන්නේ නෑ ෆුට් බෝඩ් එකේ....
උඹලගේ ඉස්කෝලෙ උන්ටත් පුදුම දාංගලයක්නේ තියෙන්නේ. ඉන්නෙපෑ මේ අපි වගේ. අපි ඉස්සර පාරවල්වල යනකොට ගෑණු නිබ්බුත පද කියනවා.
බස් එකකින් වැටුනම තුවාල වලට වඩා අමාරු වටේ ඉන්න උන් බලාගෙන ඉන්න දර්ශනේ නේද ?
අනේ බොලං ඇනෝ...උඹට බොක සහ බොග අතර වෙනස තාම දැනිලා නෑ නොවැ...
එහෙනම් එකයි මේ රටට ලැබෙන්න හිටි හොද දොස්තර මහත්තයෙක් නොලැබී ගියේ..
ඒක නිසාද සුදෝ ඔයාගෙ අනාගත කඩඉම් සියල්ල වෙනස් උනේ...උඹ හිතාමතාම වැටුනද කියලත් මට සැකයි...විභාගෙ මග අරින්න...
බස්වල යනකොට වෙන්න තියන දරුනුම දෙයක් තමා ඕක.පෙර පිනකට බේරිලා තියෙන්නෙ.
ඇත්තමයි...ඉදිරි දොරටුවෙන් යන බස් එකකට නගින්න පොර කන එක හරිම ගොන් කමක් තමයි...
ප්‍රවාහන සේවා වල ගමන් ගන්න අය නැප් එකක් දා ගෙන දඩ ගහනවා නම් අල්ලගෙ මෑණියන්ට හෙන ගහන්න ඕන බං....
පිස්සුද සිරා රොයල් එකේ එවුන් මාතරදී වගේ උන් උන් ගහගන්නවා වගේ රිටන් දෙනවා වගේ කැත වැඩ කරන්නේ නැහැ.
// ඔකෙන් වැටිල බේරුනාද උඹ. කොට නිසා තවත් අමාරු වෙන්න ඇති//
ඇයි උඹ මට වඩා උස ගිහින්ද දැන්...කියන්න බෑ හැබෑටම...කසාදෙත් ලග නිසා මේකා පේර අත්තකවත් එල්ලිලා උස ගියාද කියලා...
අපොයි මම නම් වාහන වලට පුදුම බයක් තිබ්බෙ පොඩි කාලෙ ඉඳලම..ඒ නිසා පරිස්සම් උනා උපරිමයෙන්..තාමත් වාහන ඇක්සිඩන්ට් වෙලා නෑ...
එල්ලෙන එක නතර කරන්න බැරිම නම් ගොයියො පිටිපස්සෙ දොරෙන්ම එල්ලෙන්න ට්‍රයි කොරන එක තමයි හොදම වැඩේ....
අම්මෝ කකුල් දෙක බේරුන එක ගැන මටත් හිතාගන්න බෑ....හිත කීරි ගැහිලා ගියා...මදැයි ඔයින් ගියා ,
අර කෝච්චි පඩිය කැඩිලා වැටුන තරුණයා ගැන ඒ දවස්වල මාත් කියෙව්වා...වීඩියෝ නම් නරඹන්න බෑ මට....ලේ දැක්කම අප්සට්...අර මංජුලාට වගේ
ඕගොල්ලන්ගෙ සෑර් හරි කථානෙ කියලා තියෙන්නෙ...පස්ස දිහාත් බලන්න කිව්වද ? එතකොට කෙල්ලො හොදට පස්ස නලවලා යන්න ඇති නේද ?
කොහොම හරි මංජුලා පස්සෙ කාලෙක මගේ හිතවතෙක් වෙන දොස්තර මහත්තයෙක් තමයි බැදගත්තෙ...දැන් නම් ලෙඩේ හොදවෙලාද දන්නෙ නෑ...
අඩේ මමත් ඔහොමම වැටිල තියෙනව..... අම්බෝ... හිතට එන මෙවුව එක ඒ වෙලාවෙ....
වැටිලා තත්පර කිපයක් ගියාට පස්සෙ තමයි මොකද උනේ කියලා හරියට වැටහෙන්නෙ...එහෙම නේද කොලුවො...
මම ඊට පස්සෙ ගිය ඉස්කෝලෙදි (නාරම්මල සෙන්ට්‍රල්) මගේ හොඳ යාලුවෙක් ෆුට්බෝඩ් එකේ ගිහින් බස් එක පෙරලිලා ඒකට යටවෙල මැරුණා.
අපේ ඉස්කෝලෙ කොල්ලෙක් ඔහොම බස් එකෙන් එළියට විසිවෙලා සති තුනක් විතර සිහි නැතුව කොළඹ ඉඳල යංතං ජීවිතේ බේරගත්ත.
අද සිරා අයියගේ යාලුවෙක්ගේ බ්ලොග් එකකින් මේ සීන් එක කියවන්න තිබුණා!
එහෙනම් කතා දෙකක් නෑ අයියණ්ඩි! එදා අතට අහුවෙලා තියෙන්නේ පාපුරුවේ පොල්ල නෙමෙයි..!
99 යි දශම ගානක් කිව්වත් වැරදි නෑ...එදා එහෙම නොවුනා නම් අද ඇවිදගන්න බැරි අබ්බගාතයෙක් වෙන්න ඉඩ තිබුනා.
මම ඉස්කෝලේ යන කාලෙ ඔය විදිහටම යන බස් එකෙ එල්ලෙන්න ගිහිල්ලා ෆුට් බෝර්ඩ් එකෙන් වැටුනා.
බස් ස්ටෑන්ඩ් එකේ හිටපු ටීචර් කෙනෙකුත් ක්ලාන්තෙ දාලා වැටුනා සිද්දිය දැකලා.
දැන්නම් කකුල කොට නැහැ. ඒත් දනිස්ස ලගින් නවන්න පුලුවන් අ0ශක 90 ක් විතරයි.
එකේ රග තේරෙන්නෙ වළ කක්කුස්සි විතරක් තියෙන තැනකට ගියාම. ඇයි බාගෙට හිටගෙන රෙ_ _ පුලුවන් කාටද?
දෙසැරයක් කියවල එක එක කොටස් ගෙන හැර පාන්න තරම් හිතුනත් එහෙම නොකලා.
රස නැති දවසට රස නෑ කියලා කෙලින්ම කියහං කෙන්ජයියෙ...මම ආසයි කෙලින් ලැබෙන කමෙන්ට් වලට...
මම ඉස්කෝලෙ ගියේ කෝච්චියේ දවසක් කොල්ලෙක් සිග්නල් කණුවක වැදෙනවා දැකල එදා ඉදන් පුළුවන් තරම් ෆුට් බෝඩ් එකෙන් ඇතුලට යනව.
පාරේ යනකොට නම් හරිම පරිස්සමින් යන්න ඕනේ..බස් වලට නගිද්දි වගේම බහිද්දිත් හරිම කල්පනාවෙන් තමයි කරන්න ඕනේ..
ලිපියෙන් ඒ අවදානම ගැන ආපහු කට්ටියට මතක් කරල දුන්නට සිරා අයියට ගොඩක් පින්....
මේ කතාව කියවනකොට නම් බය හිතුණා. මාර මෝඩ වැඩක්නේ කරලා තියෙන්නේ... :(
අනිවාර්යෙන්ම...දැන් නම් සිරා ඉතිං පිං අතේ වැඩ වලටම දායක වෙන නිසා ලබන ආත්මෙත් එහෙම චෑන්ස් වදීවි....
මගෙ අත රිදෙනවා මවුස් එක පදවලා :( මම 98 දී දෙක වසරෙ
බස් ගැන තවත් කථා ඉදිරියට තියෙනවා...ඔව් ඒ ළමයා එහෙම අහනවා තමයි...හරිම සංවේදී මොහොතක්...
පොඩි පොඩි ඒවා බන්...ඒවා එච්චර පේන්නෙ නෑ දැන්...මගේ රූපලාවන්‍ය බොලා මාව මුණ ගැහුන වෙලේ දැක්කා නොවැ...
ඔව් බොලං...දැන් නිවී හැනහිල්ලෙ ඒ ගැන හිතනකොට මටත් හිතෙනවා 99න් බේරුනේ කියලා.
මොකද එක දවසක් පරක්කු වුනා වගේ නෙමෙයි ජීවිතය නැති කරගන්න එක හරි.. අතක් පයක් නැතිව ජීවත් වෙන එක​.
මට මතක විදිහට යශෝධරාවෙ කේස් එක වුනේ අපි 10 විතර ඉන්නකොට. චමියා දන්නවා ඇති.
තවත් මතක එමටයි. ඒ දවස්වල කරපු දේවල්වල හැටියට අතපය හතර තියාගෙන තාම ජීවත් වෙන එක ගැන අප්‍රමාණ සන්තෝසයක් දැනෙන්නේ.
බස් එකේ නම් වැඩිය එල්ලිලා යන්නෑ...කොච්චර පරක්කු උනත් ඊළග එකේ හරි ඉදගෙනම තමා යන්නේ :)
තේ සහ රබර් සඳහා පනවා තිබූ ග්ලයිෆොසේට් තහනම ඉවත් කරන බව වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍ය නවීන් දිසානායක ප්‍රකාශ කළේ ය.
කොළඹ අද (02) පැවැති මාධ්‍ය හමුවකදී මේ බව කියා සිටියේ ය.
ඒ අනුව වී සහ අනෙකුත් වගාවන්ට ග්ලයිෆොසෙට් තහනම ඒ ආකාරයෙන්ම ක්‍රියාත්මක වෙනු ඇත.
ස්තූතියි බොලං...අනුන්ගේ රසවින්දය උදෙසා බොලාලා කරගෙන යන මේ ව්‍යාපෘතිය මාගේ නොමද පැසසුමට ලක් වේ.
උඹලා උස්සන මල් පැල වලට මොකද කලේ? ඒවා ගෙදර ගෙනිහින් හිටෙව්ව කියලා නම් මම හිතන්නේ නෑ?
මම මහන වෙච්ච දවසක උඹලා වගේ එවුන් නම් පංසල පැත්තටවත් වද්දා ගන්නේ නෑ කියලා හිතාගත්තා.
කොහොමවුනත් අද නගා ගැන වැඩිපුර දේවල් ටිකක් දැනගත්තා... ඉතුරු විස්තරත් ඉක්මනින්ම ලියන්න ....
යෑස් යෑස්...තවමත් නගාම තමයි...නමුත් උගෙ වාසනාවට මේ නම කැම්පස් එක ඇතුලට ගියේ නෑ...
ඉස්කෝලේ යන කාලේ ගැන මතක් කරපුවහම හැම එකකම වගේ මේ වගේ නගා චරිතයක් ඉන්නවා වගේ බං අයියේ
අපෙත් හිටිය නංගි කෙනෙක්.... ඌත් අනිත් උන් ඉන්න තැන චු කරන්න බෑ කිව්වා කියල තමා ඒ නම වැටුනේ.
පත්තරයා ඒ කියන්නෙ ඒ කාලෙ පන්තියේ සද්දෙ දාගෙන ඉදලා තියෙන්නෙ...මේ වගේ අහිංසක නගාලට...දුක නැද්ද බොල...මේ වගේ නගාලව තලා පෙලන්න...
මොනවට කියනවද නගේ ඒ හරිය...මට මේ බොග අවුරුද්දක් උනත් නඩත්තු කරන්න කථා තියෙනවා අපේ පාසල් ජීවිතය ඇතුලෙ...ඒ තරම් සුන්දරයි....
කෑ පතේ රෙන වැඩ කියන්නේ ඕවට තමයි. ඒ වුනත් කොලු වැඩනේ. මතකයන් සුන්දරයි.
සිරා ලොක්කගෙ කතා විලාසයට නියමෙට සෙට් වෙන එකක් තමයි මේකත්..ඔය වගේ දේවල් අනිවා කරන්න ඕනෙමයි.නැත්නම් ගතියක් නැහැ..
ඔක්කොමත් හරි මේක තමයි වැඩේ.අපේ මිනිස්සුන්ට තියෙන අමුතු රෝගයක්.මමත් ඕකට ඔය විදියටම මුහුණ දුන්නා.
මෙහෙම කිව්වෙ පන්සලකද ? ඒ උනාට අපි වගේ ගේම් නම් දෙන්න නැතුව ඇති..
නලින් අයියා කාලයකට පස්සෙ කාමරයට ගොඩ බැස්සේ...ඒ කියන මතකයන් එකක් දෙකක් ඇයි ඔබේ අතින් අකුරු නොවෙන්නෙ...
බලාගෙන යද්දී කාගෙත් සෙට් එකේ මෙහෙම එකෙක් ඉදලා තියෙන පාටයි.. බලමුකෝ එහෙනම් ඊලග එකත් කියවලම..
නගා කාඩ් එක වැදුන එකෙක් හරි බොහෝ තැන් වල ඉදලා තියෙන බව පැහැදිලියි දැන්.
උඹලාත් එක්ක හිටිය හැම එකෙක්ටම මොකක් හරි වෙනත් නමක් තිබිලා තියෙනවා නේද.
ගොඩාක් උන්ට තිබුනා...කොටින්ම මටත් තිබුනා...ඒ නම කිව්වාම තමයි මාව ගොඩාක් උන් අදටත් දන්නෙ.
ශිහ්.. ඌට මහ අජූත නමක්නෙ වැටිලා තියෙන්නෙ..පව් වැඩේ... ඌ මේවා කියවනවද ?
මොනවා කරන්නද සෙන්නා...ලබා උපන් හැටි නොවැ...අදටත් උගෙ කාඩ් එක නගාම තමයි.
හුග කාලෙකින් කියන්නෙ නගා මේ පැත්තට ආවමද කොහෙද...කාමරයට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ඔන්න...
මොන පවනියෙක්ද ලොකු අයියෙ...පවනියා එක්ක අපි කෝමෙයි එකට පාඩම් කරන්නෙ උ/පෙ වලට....ඒකා දරුකමට හදාගන්න පුලුවන් වයසක ඉන්න එකෙක් නොවැ...
මට නම් ආසාවක් තියෙන්නේ ඔලිම්පික් බලන්න යන්න. ඒත් තාම ඒ චෑන්ස් එක ලැබිලා නෑ.
ඩුබායි වලට එනවලු නේද ? එතකොට පුළුවන්. අපරාදේ චීනේ යන්න තිබුනනේ.
ලොක්කා අපේ සීසන් එකත් ඔන්න පටන් ගත්තා ලබන 4 වෙනිදා පලවෙනි 20 ය පෙට්‍රොලියම් එකත් එක්ක රත්මලානේ
ඔව්. අලුත් ග්‍රවුන්ඩ් දෙකක් හදලා. අනාගනීද දන්නේ නෑ හැබැයි. පිලිවෙලක් නැහැනෙ මුන්ගේ වැඩ!
තවමත් මට ඒ ගැන අත්දැකීමක් නෑ. ඊත් දුම්රිය අත්දැකීම ලබා ගන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
මගෙත් ආසාවක් තමයි මැරෙන්න කලින් පිට රටක පොඩි සවාරියක් ගහලා එන එක ,බලමුකෝ චෑන්ස් එකක් වදීද කියලා
ඕක ඒ හැටි හිතන්න දෙයක් නෑ මලයා. දැන් බොහොම අඩු ගණනකට රට ගිහින් එන්න පුළුවන්.
සංවර්ධනයේ දී බොහෝදේවල් ඉවත් කරන්න වෙනවා.. ඒකේ වරදක් නෑ කියලයි මට හිතෙන්නේ..
අපේ සිංහල මිනිස්සුම තමා පංසල් විනාස කරන්න උදවු කරන්නෙ... උන්ට ඕන සල්ලි ව්තරයි....
අනිසි ලෙස ජනතාව බිය වැද්දවීම නිසා මී ගොඩයාට විරුද්ධව නඩු පවරනු ලැබේ...
තාමත් කරන්න පටන් අරගෙන වත් නැති දෙයක් ගැන කවි කියන්න ගිහිල්ලා මීගොඩයා ගුටි කන්න වගේ හදන්නෙ කට්ටියගෙන්... හි හි...
මේක් කියෙව්වාම මතක් උනේ ඔයා පාර ලොකු කරන්න කියලා අපේ ඉස්කෝලේ ඉස්සරහා පන්සලත් කඩන්න යනවලු...
දැනට නැති උනත් ඉදිරි දිනයක වෙන්න පුලුවන් දෙයක්....කිසිම දෙයක් ස්ථිර නෑනෙ ගොයියො...
මං ඒත් බැලුවා කවුද බොලේ මේ අපේ ටවුන් එකේ බෝ ගහ කපන්න හදන්නේ කියලා.. කවි ටික මරු..
සටහන: 'මහල්ලා සහ මුහුද' ලියා මගේ අන්තවාදී ප්‍රේම සිහිනයට දිරිය හා සවිය දුන් අර්නස්ට් හෙමිංවේ ස්තුතියි!
පක්ෂය විවේචනය කරනවා නම් පක්ෂයෙන් ඉවත් වන ලෙස අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය රංජන් රාමනායකට පවසා තිබෙනවා.
තමන් පක්ෂ නායකත්වයට හා අගමැතිවරයාගේ තීරණ වලට ගරු කරනා බවත් නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා පවසා සිටියා.
මමත් අවුරුදු 23 ක තරුණයෙක් විදිහට කියන්න ආඩම්බරයි මමත් දුම් පානය කරන්නෙක් නෙමේ කියලා :)
ෂා.... කොච්චර ශෝක්ද. මම දන්නවනෙ රජා කොච්චර පිස්සු නැ‍ටුවත් ඕවට නෑ කියලා
එන්න එන්න, එහෙනම් මෙන්න මල්. (මම හිතුවාට වඩා කහ මල් පොකුරු දෙන්න වෙයි වගේ)
හී හී. ඒ වගේ වෛද්‍යවරු නම් නියමයි. සමහර වෙලාවට රෝගියා දන්නෙත් නෑ, කටින් අල්ලගෙන සේරම වැරදි ටික.
ඉතින් මේවා දකින මිනිස්සු හිතන්නෙ දොස්තරලා බොනවා නම් අපිත් බිවුවා නම් මොකද කියලනෙ.
(කොහොම වුණත් මම හිතන්නෙ දැන් එහෙම නැතුව ඇති ප්‍රසිද්ධ ස්ථාන වල දුම් බීම තහනම් නිසා) ;-)
මේ මම කියන්නෙ මැල් මැදුරෙ වැඩ කරන අයියා කෙනෙක් අපිට කිවුව එකක්.
කොහොම වුණත් මම ඔයාට ගරු කරනවා ඒ වගේ නරක දේවල් නරකයි කියලා සලකන නිසා.
ඔයා ආඩම්බර වෙන්න ඔයා ගැන නිම්ෂා. එයාට වැඩිපුර ලැබුණ ජීවිතේ එයාට දුන්නෙ ඔයා.
මමත් බොන්නේ නෑ.. අපේ තාත්තට නවත්තන කියලා කොච්චර කියන්න ඇත්ද? වෙන අයටනම් උපදෙස් දෙන්න ගිහින් නෑ නවත්තන්න කියලා..
හරි මම සිගරට් බීම නවත්තපු හැටි මීට අවුරුදු 5 කට හෝ හයකට පෙර ඔයාට වැදගත් වෙයි. මෙන්න ලින්ක් එක.
අනිවාර්යෙන් කියවන්න ඕනා ඕනම කෙනෙක් මේක. මම මගෙ ෆේස් බුක් එකේ ඒ ලිපියෙ ලින්ක් 1ක් දානවා, කමක් නෑ නේද?
දාන්න සිඳු, කාට හරි යහපතක් වෙනවා නම් එච්චරයි. පස්සෙ ඕක සිංහලෙන් දාන්න හිතාගෙන ඉන්නෙ මගෙ සිංහල බ්ලොග් එකෙත්.
සිගරට් දුමෙන් සිරුරට වන හානිය ගැන කියනවා නම් කියන්න තියෙනනෙ ඉන් හානි නොවන අවයවයක් සිරුරේ නොමැති තරම් කියල.
මොනව වුණත් දුම්පානයේ ආදීනව තේරුම් කරල දෙන්න ලියපු සරල පෝට් එකක් වුනත් එයින් ගම්‍ය වන අදහස ගැඹුරුයි.
මෙකල නම් දුම් පානය කරන අයෙක් දකින්න ලැබෙන්නේ කලාතුරකින්.මට හිතෙන හැටියට තරුණ පිරිස් දුම්පානයෙන් ඉවත්වෙලා කියලා.
මටත් බුලත්විට සහ දුම්වැටි ජීවිතේ කිසිම දවසක අත්හදා බලන්න වත් හිතිලා නැහැ.
මමත් හිතන්නේ දැන් නම් සමාජයේ දුම්පානය ඔවුට් ඔෆ් ෆැෂන් වෙලා තරුණයෝ අතර..
ඒත් මේ අතරේ දුම්වැටි සමාගම් එයාලගො විකුණුම් නංවන්න කරන උත්සාහය දැක්කොත් පුදුම වේවි..
මේ ලියන ලිපි වඩා හරවත් උනත් මම ඒ කතාවට හරි කෑමතියි :)
අනේ අනේ...... අපේ නි** ****ක සර් ට නේද මේ නම දාලා තියෙන්නෙ. හොඳම වැඩේ වුණ වැඩේට නම්. :-)
ඡන්ද තියන්න එපා-හොරකම් නොකරන ජනපති අගමැති එක්ක වසර 5ක් ඉස්සරහට යමු-අර්ජුන
“ලබන සැප්තැම්බර් වෙනකොට ග්‍රීසිය, අයිස්ලන්තය, ස්පාඥ්ඤය වගේ ලංකාවටත් අබසරණයි..” – ගම්මන්පිල
නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස් මාධ්‍යවේදිනියගේ ප්‍රශ්න 10 ට මහින්ද පිළිතුරු නොදුන්නේ ඇයි ?
තරංග: රට දැයට ආදරය කරන සියළු දෙනා කියවිය යුතු.... මේ ශ්‍රී ලංකාද්වීපය තුල කසල කුම්භාන්ඩයින් බිහි වූ අයුරු...
අද තරගයේ පළමු පන්දුවට පහරදුන් ශ්‍රී ලංකාව පන්දුවාර 20 අවසානයේ කඩුලු 4 ක් දැවී ලකුණු සංඛ්‍යාව 210ක්.
ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකාව දෙවන 20 යි 20 තරගයෙනුත් අති විශිෂ්ට ජයක් ලබන්නට සමත් වුණා.
කුසල් පන්දු 42කදී රැස් කළ ලකුණු හැත්තෑවට හතරේ පහර 06ක් සහ හයේ පහර 03ක් ඇතුළත්.
උපුල් තරංග ලකුණු 25ක් රැස් කළ අතර දසුන් ශානක නොදැවී ලකුණු 30ක් රැස් කළා.
පන්දු යැවීමේදී මොහොමඩ් යසිෆුඩින්, අබු ජෙයිඩ්, සෞම්ය සර්කාර් සහ මුශ්ටෆිසුරි රහීම් එක් කඩුල්ල බැගින් බිඳ දැමුවා.
පන්දු යැවීමේදී ෂෙහාන් මධුසංක කඩුලු 02ක් බිඳ දැමු අතර ධනුෂ්ක ගුණතිලක කඩුලු 02ක් බිඳ දැමුවා.
මෙම ජයත් සමඟ දෙරට අතර පැවති පන්දුවාර 20 තරඟාවලියේ ජය තරඟ දෙකට බිංදුවක් ලෙස ශ්‍රී ලංකාව හිමිකර ගත්තා.
යහපාලන ආණ්ඩුවේ ජනතාවට සහන ලබා දීමේ වැඩපිළිවෙළේ කොටසක් ලෙස මෙය ක්‍රියාත්මක බව අමාත්‍යවරයා පෙන්වා දෙයි.
නෝ රැඟුම් කිව්වම හිතුනෙ නටපු නැටුමක් නැහැ කියල... මේ තියෙන්නෙ මරු විස්තරයක්....
හැම රටකම ඒ ඒ ජන කොටස් වලට ආවේනික වූ සාම්ප්‍රධායික කලාවන් මොන තරම් තියෙද..
ඒත් ඒ හැම කලාවකම ඉතාම සුලු හෝ සමානකමක් පවතිනවා..රටවල් වෙනස් උනත්.
ඉන්දීය ක්‍රිකට් නායක විරාත් කෝලි අඩු ලකුණු සංඛ්‍යාවකට දැවී යාම හේතුවෙන් ඇතිවූ ශෝකය මත පුද්ගලයෙකු සියදිවි හානිකරගෙන තිබෙනවා.
විරාත් කෝලි සිය විවාහ මංගල්‍යයෙන් පසු සහභාගී වු පළමු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගය වුයේ දකුණු අප්‍රිකාවට එරෙහි තරගයයි.
ඔහු එම තරගයේ පළමු ඉනිමේදී ලකුණු 5 කට සහ දෙවන ඉනිමේ දී ලකුණු 28 කට දැවී ගියා.
එතරම් අඩු ලකුණු සංඛ්‍යාවකට කෝලි දැවී යාම හේතුවෙන් ඇතිවු ශෝකය මතයි මෙම පුද්ගලයා සියදිවි හානිකරගෙන ඇත්තේ.
සිරුරට ගිනි තබා ගැනීමෙන් බරපතල තුවාල ලැබු ඔහු රත්ලාම් රෝහලේදී ඊයේ මරණයට පත්ව තිබෙනවා.
මෙලෙස මියගොස් ඇත්තේ දුම්රියේ සේවයේ නිරතව සිට විශ්‍රාම ලබා සිටි 71 හැවිරිදි පුද්ගලයෙක් බවයි ඉන්දීය මාධ්‍ය වාර්තාවල දැක්වෙන්නේ.
සිය නිවසේ සිට රූපවාහිනිය ඔස්සේ තරගය නරඹමින් සිටි අතරතුර ඉන්දීය කණ්ඩායමේ පරාජය හමුවේ ඔහු මෙලෙස සිරුරට ගිනි තබාගෙන තිබෙනවා.
සංචාරක ඉන්දීය කණ්ඩායම සමග පැවති පළමු ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගයෙන් දකුණු අප්‍රිකාවට ලකුණු 72 ක ජයක් හිමිවුනා.
ටයිම්ස් ඔෆ් ඉන්දියා පුවත් වාර්තාවට අනුව මෙම නිකේතනයේ මිල ගණන් මෙසේ වේ.
මගෙ දන්න කෙනෙක් හිටිය, දුවක් ප්‍රසූත කරල ගෙදර අය යනකොට අඬ අඬා ඉන්නව හම්බ උනෙ දුවෙක් කියල.
ඒ කතාව සහතික ඇත්ත. මගේ ස්කෝලේ ස්ර්ටත් දූලම දෙන්නෙක්... පස්සෙ දඟලලා දඟලලා කොල්ලෙක් හදාගත්තා.
ඔය තියරි ඒක හරි නම් බුවා කිව්වා වගේ දැන්ම ඉදන්ම දෑවැද්ද හොයන්න වෙයි...ලොල්
පොඩ්ඩක ඉන්න... මම මේ කැළණියේ නාථ දේවලෙට යන ගමන්.. එයාගෙන අහල කියන්නම්...
පුත්තු විතරක් ඉන්න අයත් හරියට දුක් වෙනවා දුවෙක් නැති එක ගැන.
අපි දෙන්නට සිදු වූ දේ ගැන කනගාටුව පල කිරීමට කාරුණික වූ අයට දෙන්නගෙම ස්තුතිය.
අනික ගණිතමය අභ්‍යුහනයෙන් මේක ඔප්පු කරන්න බෘ නේ. අභ්‍යුහනය කියන්නෙ මේ වගේ දෙයක්:
ඇත්තටම.දැන් කාලේ කෙල්ලොන්ට පරිප්පු හොද්දක් වත් හදාගන්න බෑ.අත්දැකීමෙන් කියන්නේ...කෙල්ලොන්ට වඩා කොල්ලොන්ට හොදට උයන්න පුලුවන් ලොල්
ඔබා මගේ කනගාටුව ඔබතුමාට. සමහර සිද්ධි වෙලා කොච්චර කාලයක් ගියත් අපේ හිත් වලින් මැකෙන්නේ නැහැ නේද?
කතන්දර ගොබෙල්ස් ගේ ගණිත අභයුහන තියරිය දාලා තියෙන්නේ. අපි දෙන්නෑ සපෝර්ට්. වැලිඩ් වෙන්න තරම් දත්ත අපි ළඟ නැහැ. ඒකයි.
අනික මේ ඔන්න මං කෙලින්ම කිව්වා අපේ එව්වා අපට රත්තරන් හරිය. එන්න එපා මගුල් කතන්දර කියන්න.
මේ තියරිය ගැන නම් මං දන්න දෙයක් නෑ. ඒත් මීට අදාළ වෙනත් කාරණා දෙකක් මම කියන්නම්.
අපෝ වැරදියි වැරදියි. මං දන්න අයිටී කාරයෝ ඔක්කොටම පුතාල ඉන්නෙ පඩි පෙලවල් වගේ.
මගේ බොසාට තවම ළමයි නෑ එයාට ළමයෙක් ඉපැදුනාම මේ කතාව ඇත්තද කියලා ටක්කෙටම බලාගත හැකි ..
මේ කතාව හැබෑ නම් , ලංකාව දූලගෙන් පිරෙන කාලය වැඩි ඇතක වෙන්න බැහැ...
කාටවත් හිතුනෙ නැද්ද ඇයි අර කට කහන දුමිය මෙතන කමෙන්ට් නොකලෙ කියල!
මචන් අපි කරන පහර වැඩ හින්දම වෙන්න ඇති අපිට දූලම ලැබෙන්නේ නේද කියල.
ක.ශු.පින්තුරෙ ඉන්න පොර නං, ඒ පින්තුරෙ ඉන්න කෙල්ලන්ගෙ තාත්ත වගේ පේන් නැහැ.
අපට කනගාටුව ප්‍රකාශ කිරීමට ක. ශු. ගේ පෝස්ට් එක පාවිච්චි කල සැමටත්. ක.ශු. ටත් අපි දෙන්නගෙ ස්තුතිය.
@ඇනො: අයි.ටී ෆීල්ඩ් එකට යන්නෙ එයාගෙ ජානමය ලැදිකමක් නිසා බොහෝ විට....
මිනිස්සු දේශපාලනයට යන්නේ, හමුදාවට යන්නේ, මැදපෙරදිග ගෘහ සේවයට එහෙම යන්නෙත් ජානමය ලැදිකමක් නිසාද?
බුදු සන්තෝ, මාර ප්‍රතිචාරයක් නේ තියෙන්නේ. දවස් දෙක ඇතුලත හිට්ස් තුන්දහක් ලැබිලා.
ඒ මදිවට කමෙන්ට්ස් පිරී ඉතිරී ගිහින්. මට පේන විදියට -ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයොත් ඇනෝ කමෙන්ට්ස් දාලා වගේ.
පුදුම විදියට ගෙදර වඩ යෙදුණු නිසා -එකකටවත් උත්තර බඳින්න වෙලාවක් නෑ.
දුලාම ඉන්ණ අයටත්, පුත්තුම ඉන්න අයටත්, මං වගේ අයටත් සෙනසුරාදා ඉරිදා කරන්න තිේ‍රන වැඩ කොටස නං ඉතිං කොහොමත් එකයි.
මට නම් පුතාල ඕනෙ. බස්සව වහාම වෙන රස්සාවකට දාන්න වෙයි වගේ....
උදාහරණයක් ලෙස රත්න ශ්‍රී ගේ බිම්බරක් සින්දුව මට නම් කවියට වඩා හොඳයි!
ඔයාගෙ මේ ගීතයේ පද රචනාවත් බොහොම ඉහල ගනයේ තියෙනවා. මගේ උනුසුම් සුබපැතුම කතන්දර. දිගටම ගීත නිර්මාණකරනයේ යෙදෙන්න..
අල්ලලා දාහන් බං. මේ කම්කරුවො දන්න දේශපාලනේ. අපේ අටමා දන්නවා ඊට වැඩිය.
උදිත මල්ලී.... ඔයාත් සමරිසිද... අනේ අපි සෙට් වෙමුකෝ.... ඔයා ටොප් ද බොටම්ද මෙයා...?
ඊලඟට ඒ මියුසික් වාදනය කරලා පටිගත කරන්න ඕනෑ. වාදනයත් ලේසි නෑ.
ඇත්තටම කියනවනම් කවි කියවනවට වඩා ගොඩාක් දෙනා සිංදු අහනවා. මේ ගීතයත් හරිම රසවත්.  සුබ පැතුම්
කකා... හරිම ෂෝක් සිංදුව.... මම මේක ඇහුවෙ එක පාරයි.... වේල් දෙකක් කෑවෙ නෑ.... ලංකාවට හොඳ මේවගේ සිංදු තමා....
දෙවෙනි තුන්වෙනි වර අහන කොට දොලහකට වඩා මගේ සිත දිනා ගත්තා.
කකා වැඩිය ගෑනු ළමයි දිහා බලන්න එපා. දෙවෙනි තුන්වෙනි වර බලනකොට දොළහකට විතර හිත යාවි.
මගෙත් සුබ පැතුම්... ගීතය නිසා කවිය යටපත් වෙනව කියන අදහසට මගෙත් එකඟත්වයක් නෑ.
සින්දුව අහන්න බෑ කන්තෝරුවෙ ඉන්න නිසා. ඒත් පද වැල නම් අපූරුයි මෙන්න මේ ටික ඇර
කමක් නෑ අපට මෙතන වැදගත් ඉතින් පද පෙල නොවැ... ඒක හොඳයි... අන්තිම වර්ස් එකට තමා මම නම් කැමති...
අර බවුන් වඩන කතාව නම් එච්චර ගනන් ගන්න ඕන නෑ... මම හිතන්නෙ කරුණරත්න අබේසෙකර වෙන්න ඕන,
සිහි කර ඔබ ගැන .. බවුන් වඩයි මන.. අන්ධය දෙනයන .. බිහිරිය දෙසවන .. කියල ලියල තියෙන්නෙ..
ඒක තේරුණේ සින්දුවේ පළමුවෙනි කට් එක අහපු දවසෙදිමයි. හද කියලා දැම්මේ නැත්තේ රයිම් වෙන්න ඕනෑ හින්දයි.
කතන්දරකාරයා ගේය පද රචකයෙක් වීම ගැන මගේ හද පිරි සුභාශංසන පිළිගන්න.
සිංදුව ඇහැව්වේ නෑ .... සිහිනය සැබෑ වීම ගැන උණුසුම් සුබ පැතුම්
මෙන්න මේ කාරණා ටිකත් හිතට අරගෙනම ඊළඟ පියවරට ගියොත් ගමන තවත් සාර්ථක වේවි.
· නිදහස ( දේශපාලනික ආගමික වහලුන් නැති , වාර්ගික කුළල් කාගැනීම් නැති) ,
· දියුණුවේ රස ( ලෝකයම පිළිගන්නා දියුණු අධ්‍යාපනයක් / සෞඛ්‍ය සේවාවක් ඔබට , දරුවාට ලබා ගන්නට)
හොඳ විස්තරයක්. අපේ අයට ඉතිං කන්ටේනර් පෙට්ටියක හරි කමක්නෑනෙ රටකට යන්න තියෙනවනං.
ස්තුතියි මිතුර , ඔබ තවමත් සිංහල බ්ලොග් අතරේ රැඳෙන එකම කොයිතරම් සතුටක්ද ?
ගවුමක් හරි, කුර්තාවක් හරි, ජීන්ස් හරි ඇඳගෙන යන්න වැඩට. ගිහින් බලන්න මොකද වෙන්නේ කියලා.
කිසි දෙයක් වෙන්නේ නෑ. ඔන්නං නාකි ටීචර් ලා ටික කුණු කුණු ගායි.
පාසල් පද්ධතිය විතරක් නෙමෙයි , දැන් රජයේ කාර්යාල බොහෝමයක සාරිය/ ඔසරිය අනිවාරය වෙලා.ඒක නීතියක් නෙමෙයි රීතියක් වෙලා.
වයස අවුරුදු 16න් පහළ දරුවන් සඳහා වට්ස් ඇප් සමාජ මාධ්‍ය තහනම් කිරීමට යුරෝපා සංගමය තීරණය කර තිබෙනවා.
විදෙස් මාධ්‍ය සඳහන් කළේ දරුවන්ගේ පෞද්ගලික තොරතුරු මුදා හැරීම වළක්වාලීම, මෙහි අරමුණ බවයි.
ඒ අනුව වයස අවුරුදු 16 න් පහල කිසිවකුට යුරෝපය තුලදී මෙම සේවාව භාවිතා කිරීමට අවසර හිමිවන්නේ නැහැ.
මචෝ පහල ලින්ක් එකෙන් ගිහින් අපේ එක්සත් හරිත පක්ෂයට වෝට් එකක් දාන්න...
දැන් අකුරු වල ඉස්පිලි ඇලපිලි එහෙම අවුල් වගේ නම් මෙන්න මේ කියලා තියන විදිහට කරන්න එතකොට හරි.
එච්චරයි.. දැන් සිංහල කලින් පෙනුන් නැති සයිට් එකකට ගිහින් බලන්න සිංහල අකුරු දැන් කියවගන්න පුලුවන් වෙයි.
එයාගේ නම්බර් එක ඔයාට දෙන්නේ නෑ මම.මට උදව් කරපු කෙනෙක් මං ඔයාට පාව දෙන්නේ ඇයි?
ඇයි මට නිරාශ්ගේ නමබර් එක දෙන්නේ නැත්තේ. ගොඩක් කේන්තියෙන් වේගෙන් රශී ඇහුවා.
එහෙම අයින් කරන එක සාධාරනයි මුලදී නම්,ඒත් ලං කරගෙන මේ තරම් පහත් විදියට අයින් කරන එක සාධාරන නෑ.
මම ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ මගේ හිත කියන විදියට රනූ.එතකොට මං එයාව අතහරිනවා.
නෑ.නෑ.නෑ. රශී එයාගේ අත්දෙකෙන් ඔලුව බදාගත්තා.ඔයාට ගෙදරින් අකමැතියි. මම ඇත්ත තේරුම් ගත්තා.
ඉතින් ඇයි මගේ මාර්ගය ඔයා අහුරන්නේ.මට නිරාශ්ගේ නම්බර් එක දෙන්නේ නැත්තේ. රශී ආවේගෙන් ඇහුවා.
එයා දැන් වෙන තැනකට වෙලා එයාගේ පාඩුවේ ඉන්නවා නම් ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නෑනේ.
එහෙනම් ඔයා පාඩුවේ ඉන්න.නිවිලා ගිහිපු දැල්ලක් විදියට පැත්තකට වෙලා.ඇවිලෙන්නේ නැතුව.ඇවිලිලා පැත්තක ඉන්න සළඹයෝ ඒකට ඇදලා පුච්චන්නේ නැතුව.
එහි දී ශ්‍රී ලාංකීය ප්‍රධාන ආගම් දෙකක් පිලිබදව කෙටි අවධානයක් යොමු කලේනම්,
2017 ඡන්ද හිමි නාම ලේඛනයේ කෙටුම්පත සකස් කර අවසන් බව මැතිවරණ කොමිසන් සභාව පවසනවා.
එම කෙටුම්පත මැතිවරණ කොමිසන් සභාවේ නිළ වෙබ් අඩවියේ පළ කර ඇති බවයි රජයේ ප‍්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කළේ.
ඔය අපි උඔලා යන යන තැන්වලදී පිස්සොම හම්බවෙන එක අපේ ප්‍රශ්නයක් වෙන්ඩ බැරිද?
පිටස්තරයා, සමාව භාජනේකට දාන්න ඕනෙ, 4 වෙනිදා කතාව 17 වෙනිද බැලුවෙ. හිනා වෙලා පන ගියා ඕය්.
බොහොම ස්තූතියි! මේ බ්ලොග් එක මාරු. හෙට අමරදේව මාස්ටර්ගේ 85 වෙනි උපන්දිනය. ඒ ගැන හොයද්දි තමයි මේක සෙට් වුනේ...
අනේ ඔව් හැම දේම ඉක්මනට ඉවර වෙනවා නම් මමත් ගොඩක් කැමතියි...
ටිකෙන් ටික විනාශ වෙවී යන හැටියක් තමයි පේන්නෙ ලෝකයනම්. ඔහොම ගිහින් ආයෙම හැදෙයි. (කියලා හිතමු.)
ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පිණි උදාරි පෙරේරා කොළඹ – නාවල ප්‍රදේශයේ පිහිටි පෞද්ගලික රූපලාවන්‍ය ආයතනයක් තුළදී ගැටුමක් ඇතිකර තිබෙන බව වාර්තාවනවා.
කෙසේ වෙතත් රූපලාවණ්‍ය ආයතනය තුල මුණ ගැසුන අවස්ථාවේ දෙදෙනා අර දැඩි වචන හුවමාරුවක් සිදුවී තිබෙනවා.
ඥාණසාර හිමියන් නිදහස් කරන තෙක් මාරාන්තික උපවාසයක් එල්.ටී.ටී.ඊ සමාජිකයින් 14ක් සම්බන්ධයෙන් අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයක් නිකුත් වෙයි
මගේ මතය වැරදි සාදා ගන්නට උනන්දු නොවන පුද්ගලයන් වෛද්‍ය වෘත්තියට නුසුදුසු බව.
නමුත් මේ රජයටත් කලින් රජයන්ට මෙන්ම වැරදි දේ කරන්න තිබෙන උනන්දුව, නිවැරදි දෙයක් කරන්න නෑ.
හෙහ් හෙහ්, ඉන්ටර්න් එකෙන් මිදී වෛද්‍ය වෘත්තියට පිවිසි මගේ දුවටත් බෑණාටත් මේ ලිපිය බලන්න කියා කියන්නම්.
පන්දු 160 කින් වාර්තා වූ දිමුත් කරුණාරත්නගේ ශතකයට හතරේ පහර 10 ක් සහ එක් හයේ පහරක් අන්තර්ගත වුණා.
ගල් අඟුරු ටෙන්ඩරය සුවිස් සිංගප්පුරු සමාගමට - විගණන වාර්තාව ලබන සතියේ
2016-11-01 දින රැස්වූ කැබිනට් මණ්ඩලය විසින් ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමෙන් 2017-04-30 දින දක්වා ගල් අගුරු මිලදී ගැනීමට තීරණය කර ඇත.
ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමෙන් ගල් අගුරු මිලදී ගනු ලබන්නේ මිල සූත්‍රයක් පදනම් කර ගනිමිනි.
ස්පොට් ටෙන්ඩර් ක්‍රමය යටතේ සිදු කළ මිලදී ගැනීම් මගින් ලංකා රජයට සිදුවී ඇති ලාභය මෙසේය.
විදුලිබල හා බලශක්ති අමත්‍යාංශය විසින් ස්විස් සිංගප්පූර් සමාගමෙන් ගල් අගුරු ටොන් මිලියන 11ක් පමණ මිලදී ගැනීමට නියමිතය.
පසුගිය මාසයේ සිට ඉන්දියාවට සැපැයෙන තෙල් ප්‍රමාණය සියයට 16 කින් වැඩි කළේ ඉරානය කියා සිටී.
මංකොල්ලයක් 100% පළමු තැන්පතු තරගයේ + ලබා ගන්න 50% දෙවන තැන්පතු තරගයේ
ක්රීඩා හා විශේෂයෙන්ම කැසිනෝ ක්රීඩා රජතුමන් බෝතලයට ක්රීඩා දිනා ගැනීමට යම් විශේෂිත උපාය මාර්ගයේ හෝ ක්රමයක් නැහැ?
ඔව්, ඇතැම් ක්රීඩා කිරීම සඳහා ක්රීඩකයින් සහාය සංවර්ධනය යම් උපාය මාර්ග, ක්රම තිබෙනවා.
මෙම වෙබ් අඩවිය මෙන්ම මෘදුකාංග නිසා ඒවායේ මහා අභියාචනයක් සඳහා ජාත්යන්තර ක්රීඩා ලෝලීන් සහ සහෝදරත්වය කිරීම අතිශයින් සිත් ඇදගන්නේ.
මේ ගේමෙ කොහෙ හරි තැනක හිරවෙලාද? එතනින් එහාට යන්න තේරෙන්නෙ නැත්ද? පහළින් දාලා තියෙන ලිපි ටික කියවන්න.
ආරක්ෂක මාණ්ඩලික ප්‍රධානී කාර්යාලයේදී සිදුවූ මෙම හමුවට ශ්‍රි ලංකාවේ ෆිජී කොන්සල් ජෙනරාල් ආචාර්ය පරාක්‍රම දිසානායක මහතා ද එක්විය.
සාකච්ඡාව අවසානයේ දෙරටේ සුහදත්වය සංකේතවත් කරමින් සමරු ඵලක හුවමාරුවක් ද සිදුකර ඇත.
‘කළු ගෝනි ඇදුම් ඇදගෙන බිල්ලො වගේ මුස්ලිම් ආක‍්‍රමණයක් එනවා..’- රතන හිමි සංහිදියාව බිදී.. අමු ජාතිවාදී කතාවක් කියයි..
නමින් ඉදිකරන ‘අමරදේව අසපුව‘ සංගීත අධ්‍යාපන පීඨය වෙනුවෙන් ඉඩමක් වෙන් කරගෙන තිබේ.
එම ඉඩම පසුගිය ජනවාරි මාසයේ නිරීක්ෂණය කළ අවස්ථාවේ ඡායාරූප මේ සමග පළවේ.
පරාජයෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ගිණියම් වේ - ක්‍රිකට් ආයතනයේ උණුසුම් වචන හුවමාරු වීම්, අසංක ගුරුසිංහගෙන් ආන්දෝළණාත්මක තීරණයක් .!
(දේවා දිලුක්ෂාන් 20, සඳුන් මෙන්ඩිස් 10/2, සසිත් මදුශංක 10/2, කවිඳු රාජපක්ෂ 15/2, දිලුම් සුධීර 21/2)
දකුණු පළාත - ඕවර 11.4 කදී කඩුලු 3 ක් දැවී ලකුණු 82
මේ ඉස්සරහින් යන හාදයත් පස්සේ එන අය වගේ ගියා නම් ඉවරයිනේ ඇදුම් ටික තෙමා ගන්නේ නැතුව.
ඉතින් මේ ලිපියෙන් දැක්වූයේ උපක්‍රම ඉතා සුළු ප්‍රමාණයක්. තව බොහෝ ඇති. තව හොද උපක්‍රම ලැබුන විට ඒවාත් කියන්නම්...
දැන් ඉතින් මේ අයට අද දවසට කරන්න තියෙන ලොකුම රාජකාරිය තමයි එහි ඉවුරට යන එක.
මෙන්න දැන් එහා ඉවුරට යන්න යන්නේ. සමහරු ජම්ප් එකකුත් දාල තමයි වතුරට පනින්නෙත්..
ඇන්‍‍ටිලෝප් : මෙන්න කවුද වතුර යටින් එනවා වගේ පේනවා. තාම හරියට කියන්න බැහැ.
රැලෙන් එහා මෙහා වෙන ඇන්ටිලෝප් පැටවෙකු ඉලක්ක කර ගත් කිඹුලා ඔහු පසුපස ලුහුබදියි.
වීර හිපෝ : මොකද කරන්නේ අන්න අරූ, අර පොඩි එකාව මරන්නයි හදන්නේ. මොකද වැඩේට බහිමුද?
හිපෝ 1 : මොනව වුනත් කිඹුලා අපේ වතුරෙම ඉන්න එකානේ. ඒත් මටත් පොඩි එකා ගැන දුකක් ඇතිවෙනවා.
වීර හිපෝ : මම එහෙනම් වැඩේට එන්ටර් වෙනවා. මට සයිඩ් එකෙන් සපෝට් එකක් දීපන්....
අද අලුත් සංයුක්තයක් පටන් ගන්නෙ. හරිම අසිරිමත්! මේ භික්ෂුණින් වහන්සේලාගේ වදන්.
ඉතින් ආළවිකා භික්ෂුණිය මේ පවිටු මාරයා බව දැනගෙන, මේ ගාථාවලින් පවිටු මාරයාට පිළිතුරු දුන්නා.
එතකොට පවිටු මාරයා,  මේ ආළවිකා භික්ෂුණිය මාව දැනගත්තා නෙව කියල දුක් වුනා. නො සතුටු වුනා. එතනම අතුරුදහන් වුනා.
ඔබටත් බොහෝ පින්! දයානන්ද . මා විසින් වපුරන ලද දේට ලැබෙන්නාවූ අස්වැන්න නොවේද? මේ වටිනා වදන් පෙල.
මින්නේරිය ජලාශයේ ජල මට්ටම 39% ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇති බවයි එම කාර්යාලය කියා සිටියේ.
ඔහු මේ බව කියාසිටියේ ඊයේ (26) රාතී‍්‍රයේ ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ්. එම්. අන්ලිමිටඩ් වැඩසටහනේදීයි.
එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධාන පාර්ලිමේන්තු මන්තී‍්‍ර විදුර වික‍්‍රමනායකද මෙම වැඩසටහනට එක්වුණා.
ඊයේ රාති‍්‍රයේ ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ්. එම්. අන්ලිමිටඩ් මෙම සම්පූර්ණ වැඩසටහන පහතින් ශ‍්‍රවණය කළ හැකියි.
එක්සත් ජනපදයේ, කැලිෆෝනියා ප්‍රාන්තයේ, ඕක්ස් හි තැබෑරුමක සිදුවූ වෙඩි තැබීමකින් පුද්ගලයන් 12 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.
මෙම වෙඩි ප්‍රහාරය සිදුවන අවස්ථාවේදී තැබෑරුම තුළ පුද්ගලයන් 200ක් පමණ රැඳී සිට ඇති බව පොලීසිය කියයි.
ඔත්තු_ දේවතාවිය යැදීම- ශ්‍රී ලංකාව තුල පත්තිනි-කන්නකී ඇදහීම- ප්‍රදර්ශනය පෙබ. 22 හා 23
ඔත්තු_ අධ්‍යාපනය රැකගැනීමේ අරගලයට සහය දැක්වීම සඳහා කලාකරුවන්ගේ සමුළුව _සැප්. 19 _ පෙ.ව. 9.30 සිට
ඔත්තු_ “දෙවියෝ සහ භූතයෝ - සමාජ න්‍යායාත්මක විමසුමක්” අවසන් අදියර _ අගෝස්තු 9
ඔත්තු_ ශ්‍රී ලංකා හේතුවාදීන්ගේ මාසික හමුව සහ දේශනය_ ජූලි 04 දා
ඔත්තු_ ජාලය සුසර කරන රේඩියෝ ඔසුව- තිසර_ ජුනි 15 සිට සයිබර් ගුවන් ගැබට එක් වෙයි.
කොළඹදී තරුණ ව්‍යාවසායකයින්ගේ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයින් සමඟ පැවති හමුවකදී ඇමතිවරයා ඒ බව පැවසීය.
රටේ මානව හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීමට ජාත්‍යන්තරයේ උපදෙස් අවශ්‍ය නොවන බව නිවාස හා ඉදිකිරීම් ඇමැති සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා පැවසුවේය.
ත්‍රිකුණාමලය ප්‍රදේශයේ නිවාස ව්‍යාපෘතියක් සඳහා මුල් ගල් තැබීමේ අවස්ථාවට එක්වෙමින් ඔහු මෙම අදහස් පළ කළේය.
ජාතික ආර්ථික සභාව අද (20) පෙරවරුවේ ජනාධිපති කාර්යාලයේදී ජනාධිපති මෛතී‍්‍රපාල සිරිසේන මහතාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් රැස්වූ අවස්ථාවේදී මෙම තීරණයට එළැඹ ඇත.
වෙසක් සමයේ දන්සල් සඳහා ජනතාව එක්රැස් කිරීමට බෞද්ධ කොඩිය යොදා නොගන්නා ලෙස බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ජනතාවගෙන් ඉල්ලීමක් කරයි.
බෞද්ධ කටයුතු කොමාරිස් ජනරාල් නිමල් කොටවෙලගෙදර මහතා පැවසුවේ, ඒ සඳහා කහපැහැති කොඩියක් භාවිත කළ හැකි බවයි.
ඊයෙන් ආරම්භ වූ වෙසක් සතිය තුළ සෑම නිවසකම බෞද්ධ කොඩිය ඔසවා තබන ලෙසත් බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව දැනුම් දෙයි.
දුම්රිය ගමනාගමන අධිකාරි විජය සමරසිංහ මහතා පැවසුවේ, ලබන 14 එම දුම්රිය ධාවනය කෙරෙන බවයි.
//අන්තිමට රජයේ රෝහල් බල්ලට යනවා. // මේ මොනව කියනවද? රජයේ රෝහල් දැන් බල්ල තමා කොන්ට්‍රෝල් කරන්නෙ.
කවියටත් කැමතියි. ලස්සන හිනාවටත් කැමතියි. දෙපැත්ත කැපෙන කවියක් නිසා අඳුරන අය අතරේ හෙදිය අපහසුතාවයට පත්වෙන්න පුළුවන් කියලත් හිතෙනවා.
මගේ හිතවතෙක් සම්බන්ද සිද්ධියක් මෙය. මෙහි මුල් අවුරුදු 25ක අතීතයකට දිව යන කතාවක්.
කොහොම හරි අපේ 'ගැන්සියෙ' කොල්ලෙක් වෙච්ච සුනිල් එක්ක තමයි පලමු වරට යාලු උනේ.
ටික කාලෙකට පස්සෙ වෙනත් කොල්ලෙක් සමග යාලු උනා. එහෙම එහෙම කාලයක් ගත උනා. එතෙර ගියා කියල ආරංචි උනා.
(කුඩා දරුවන් සිටින පවුලක අම්මා ලෙඩ උනාම ඉතින් කියලා වැඩක් නෑනේ.
අපි ඉස්සර සුනිල්ට විහිලු කරනව නිර්මලී උඹව දාලා ගියේ අත අල්ලගෙන ගියා මිසක් වෙන මොකවත් කලේ නැති නිසා කියල.
මට නං කිසිම දුකක් නෑ. මාත් එක්ක හිටිය නං ඕක වෙන්නෙ නෑ, කියල
කිඹුල් මස් අනුභව කර තිබෙන අය දන්නව ඇති.... රස හා පෙනුම.. තෝර මාලු වගේ කියලනෙ කියන්නේ.
ඉතින් මේ කිඹුල් මස් කිලෝ එකක් රුපියල් පනහට හැටට විකුණපු කාලෙකුත් තිබිල තියෙනව.
මේ දවස් වල ටිකක් උඩහට යනකොට කියන්න කොළඹින් ටිකක් ඈතට යනකොට,
මෙන්න නියම උදාර මිනිසුන්.. මේ වගේ උතුම් මිනිසුන් හරියට ඇගයීමක් නොකෙරෙන එකනේ අක්කේ ඉතින් අපේ රටේ තියෙන අඩුපාඩුව..
මේ වගේ මිනිස්සු ඉන්නවා නම් හැම තැනම රටේ දියුනුව නිකන්ම ඇතිවෙනවා
සුරංගනා ක්කතාවක් කියෙව්වා වගේ. හරි පුදුම ඉස්කෝලේ කොබයාශි මහත්තය අපේ රටේ ආයේ ඉපදිලා වගේ ..
පළාත් සභා මැතිවරණය මේ වසරේ සැප්තැම්බරයෙන් පසුව පැවැත්වීමට නියමිතය. ඊට පෙර ඇය පාර්ලිමේන්තුවෙන් ඉවත්වීම සිදු කළ යුතුය.
ලස්සනයි. සිංදුව වගේම මේ වර්ණනයත්. සිංදුව මිසක් මුළු කැසට් එක ම අහළා නෑ.
පෘථිවියේ සිට ආලෝක වර්ෂ 22,000ක් දුරින් පිහිටි බ්‍රහස්පති ග්‍රහයා වැනි 13 ගුණයක් විශාල නව ග්‍රහලෝකයක් නාසා ආයතනය සොයාගෙන තිබෙනවා.
එම නව ග්‍රහලෝකය අසළින් තවත් කුඩා දුඹුරු පැහැති ග්‍රහ වස්තුවක්ද දිස්වනු ලබනවා.
මෙය චන්ද්‍රයෙක්ද යන්න පිළිබඳව තාරකා විද්‍යාඥයින් පරීක්ෂණ ආරම්භ කර ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා තුල සඳහන්.
මෙය සෑම වසර තුනකට වරක්ම එහි කහ පැහැති මාපිය තරුව වටා කක්ෂයට ගමන් කරනු ලබනවා.
මෙම වැඩසටහනට ජාතික පශු අස්වනු තාක්‍ෂණ ආයතනයේ සභාපති කළණ දිසානායකද එක් වුණා.
ඊයේ රාතී‍්‍ර ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ් එම් අන්ලිමිටඞ් සම්පූර්ණ වැඩසටහන පහතින් දැක්වෙයි.
“සිහින තිබුණට කෝටියක්.. අතේ නැහැ එක රුපියලක්” – මධ්‍යම මහ ඇමතිගෙන් ප‍්‍රකාශයක්
කොළඹ ඊගල්ස් කණ්ඩායම ලකුණු 47-0 ලෙස පරාජය කළ ගුවන් හමුදා කාන්තා කණ්ඩායම පළමු අදියරේ පළඟ ශූරතාවයට හිමිකම් කීවේය.
නාවික හමුදා කණ්ඩායම විසින් ලකුණු 15-12 ලෙස යුද හමුදා කණ්ඩායම පරාජය කරන ලදි.
ගුවන් හමුදා කණ්ඩායම විසින් ලකුණු 47-0 ලෙස කොළඹ ඊගල්ස් කණ්ඩායම පරාජය කරන ලදි.
සමාජ සුභසාධන හා ප්‍රාථමික කර්මාන්ත අමාත්‍යංශයේ ජාතික සභාවේ කමිටු සමාජිකයන්ට අතිගරු ජනාධිපති තුමන් විසින් ප්‍රදානය කරන ලද පත්වීම්
ඔබ ක්‍රියාත්මක වන මුල් විනාඩි 10 මෙලෙස ඔවුන්ගේ මුලු ජීවිතයටම බලපානු ඇත.
යානය අතුරුදන්වන අවස්ථාවේදී එහි කාර්ය මණ්ඩලයේ 07 දෙනෙකු ඇතුලුව මගීන් 224 ක් සිට ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේය.
රුසියානු ගුවන් සමාගමකට අයත් ඒ 321 වර්ගයේ යානයක් මෙලෙස අනතුරට ලක්ව තිබේ.
දත් කැක්කුමට මිනිත්තු 10න් ක්ෂණික සහනය ලබාදෙන විශ්මිත ස්වාහාවික ප්‍රතිකාරය මෙන්න.
දරුණු ලෙස දත් කැක්කුමක් ඇතිවේ නම් මේ සඳහා කරාඹු නැටි තෙල් භාවිතා කරන්න’ආයුර්වේද ඖෂධහල් වලින් ඔබට මෙය ලබාගත හැකියි’
මෙහි ඇති විෂබිජනාෂක”වේදනා නාශක ගුණයන් හේතුවෙන් ඉතාම ඉක්මනින් ප්‍රතිපල ලබාගැනීමට ඔබට හැකියාව ලැඛෙනු ඇත’
මාලදිවයිනේ ජනාධිපති අබ්දුල්ලා යාමින් සහ ඔහුගේ බිරිඳ යමින් සිටි ඔහුට අයත් අධිවේගී යාත්‍රාවේ පසුගිය දින පිපුරුමක් සිදුවී තිබුණි.
එවකට විදෙස් වාර්තා පෙන්වා දුන්නේ සිදුවු පිපුරුමෙන් මාලදිවයින් ජනාධිපතිවරයාට එහිදී හානියක් සිදුව නොමැති බවයි.
ඕස්ට්‍රේලියාවේ ස්ට්‍රෝබෙරි වෙළඳපොල අඩපණ කිරීමට කටයුතු කරන අයට එරෙහි දැඩි පියවර
ඕස්ට්‍රේලියාවේ ස්ට්‍රෝබෙරි වෙළඳපොල අඩපණ කිරීමට කටයුතු කරන අයට එරෙහිව දැඩි පියවර ගන්නා බව ඕස්ට්‍රේලියා රජය පවසනවා.
හරි ඒවයිං වැඩක් නෑ.දැං එමු අපි මොළේ කළඹවන ලොවෙත් ගැටළුව ගැන කතා කරන්ඩ.
මොනව උනත් මට ඔයාව නැතිවෙන් නැත්තම් ඒ හැමදෙයක්ම ඉවසන් ඉන්න පුලුවන්.
“මොනව උනත් මට ඔයාව නැතිවෙන් නැත්තම් ඒ හැමදෙයක්ම ඉවසන් ඉන්න පුලුවන්“ අනේ ඓහම කෙනෙක් කියන්න ඉන්නව නම් අපිටත්...හෙහෙ..ලස්සන නිර්මාණයක්..
” මගේ ස්වාමියා තවමත් තරුණයි-මේක සමාජයට ආදර්ශයක් ” වික්ටර් යොවුන් බිරිද කතා කරයි
සිරිසේන – මහින්ද කතා පල දරමින් රනිල්ගේ පොලිස් මුල්‍ය අපරාධ විමර්ශන කොට්ඨාසය විසුරුවා හරී
බලන්න ප්‍රෙම් ගේ ප්‍රතිභාව මේ ගීය අහලම... (මොන හිතකින් මේ මනුස්සයාට වෙඩි තිබ්බද දෙයියනේ....?)
අද හිතට යන්තමින් සැහැල්ලු දවසක්... ඔය කතිරයකින් ගොඩක් දේවල් කියන්න බෑ... මේ අවදානම්
ඒ කාලේ මට අවුරුදු 21 යි... කැම්පස් යන්න සූදානම... කවදාවත් තරුණියකට ඇහැ නොගිය මට ඇය වෙත
(එතකොට කෝ ඇය..? පෙර දිනයක මා පෙම්කල යුවතිය මා පුතු නලවනවා...)
එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයේ දෙහිවල ගල්කිස්ස නගර සභාව සඳහා රංගන ශිල්පිණී ගයේෂා පෙරේරා නාම යෝජනා අත්සන් තබා තිබෙනවා.
එක එක පලාත් වල සමහර වචන සහ උච්චාරණය වෙනස් ඇයි කියල දන්නවද?
ඔය කේරල තමිල්නාඩු වලි එහෙ දාගන්නකෝ අප්පා, මොකටද මෙහෙට ගෙනාවේ, ආඬවනේ?
උඹ රජ්ගම මොකේද මචෝ වැඩ කලේ . . . ?? හික්ස්
අයියෝ කියල වැඩක් නෑ. කෙංජි තමා සිරාම උත්තරේ දෙන්නෙ... මට හාංකවිසියක් මතක් උනේ නෑනෙ.
ඕක ස්ථානෝචිත ප්‍රඥාව තමයි, ඒක ඇත්ත... ඒත් ඕව මොනවද, අද කාලේ අහන්න ලැබෙන දේවල් එක්ක...
පොඩ්ඩක් ආපහු හැරිලා බලපුවාම, දයාසිරි, ජොන්ස්ටන්, එස්බී, කරු ජයසූරිය ආදී ඔක්කොම කාලිදාසගෙන් පැවතෙන බව පේනවා... නැද්ද?
මං අර විචාරක තුමා උඩින් කියල තියෙන එකම රිපීට් කොළා. රාළ මැලේ ඉඳං කියන කරන දේවල් පරිස්සමින් ඕං...
මේ ‍ශ්ලෝක වල පට්ට තේරුම් නොවැ තියෙන්නේ.තවත් ශ්ලෝක කතා ටිකක් ලියහන්කෝ.
ගෙදර වැඩ කිව්වෙ...ගේ හදාගෙන යන වැඩ වෙන්ට ඕනෙ..සාර්ථකව ඒ වැඩ කටයුතු අවසන් වෙන්ට කියා පතමි...
ටැංකිව් ධනා මේ පැත්තෙ ආවට. වෙල්කම් කිව්වා. පොඩ්ඩක් කලින් කතා කියවල බලන්න වෙලාවක, 'ගජබින්නාලංකාරය' එහෙම...
ඉෂ්ටූටියි කෝරළේ මහත්තයා, මේ පැත්තෙ ආව වගට මං සළකුණු දැක්කෙ අදමයි. සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මගෙ ආතල් කතා කොහොමත් දේශපාලනිකයි. කළින් ඒවත් පුළුවන් වෙලාවක කියවලා බලන්න...
කලි දාස කෙසේ වෙතත් සියලු දෙනාටම ජාමේ බේරා ගන්න හැකි වේවා!
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ කළුතර ප්‍රදේශයේ පැවති උත්සවකින් අනතුරුව මාධ්‍යාවේදීන් නැගූ පැනයකට පිළිතුරු දෙමින්.
මූණු පොතේ බ්ලොග් අවකාශයේ මිතුරෝ එක්ක සෙට් වෙන්න එන්න එතන තියනවා ගොඩක් දේවල් වලට උත්තර ......
අගමැතිවරයෙක් හෝ ආණ්ඩුවක් දැන් නැහැ - ඉදිරි පැය 24 තුලදී තීන්දුවක් ගන්නවා - ජනපති
මේ අතර අභියාචනාධිකරණ නියෝගයෙන් අනතුරුව ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන සහ ආණ්ඩු පක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරුන් පිරිසක් අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් අද පස්වරුවේ පැවැත්වුණා.
අතවරයට පත් දැරියගේ සිද්ධිය ගැන තරාතිරම නොබලා නීතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලෙස ජනාධිපතිතුමා උපදෙස් දී තිබෙනවා
ශ්‍රීපාලි මණ්ඩපය දෘශ්‍ය හා ප්‍රාසාංගික කලා විශ්වවිද්‍යාලයට අනුයුක්ත කිරීමේ සැලසුමක් නෑ
පසුගිය දා පැවති එක්සත් ජාතික පක්ෂ මන්ත්‍රී කණ්ඩායම් රැස්වීමේදී රටේ ඇතිවූ නොසන්සුන්කාරී තත්ත්වය පිළීබදව කතා බහ ඇතිවියි.
එහිදී සමාජ මාධ්‍ය තහනම පිළිබදවද කරුණු කතාබහට ලක්වුණු අතර අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා කියා සිටියේ,
ලෝකයට ආදර්ශයක් කොහොම වෙතත් බූරුවො දෙන්නෙක් එක්ක රටක් ආන්ඩු කරන එකම රට ශ්‍රී ලංකාව බව නම් පෙන්වා දුන්නා
හප්පා…. ආදර්ශ නම් කියල වැඩක් නෑ.. කෙසේ වෙතත් ජාත්යන්තරය මැනගත්තා කට්ටිය ගෙ මොලේ සයිස් එක..එල එල… නියමයි
ඒ ආදර්සෙන් කමක් නෑ. බොරු කයිවාරු ගහලා බැංකු මන්කොල්ලේ යට ගහන්න දෙන්න බෑ .බැංකු හොරා වහා ගෙදර යනු !!!!
එමෙන්ම අදාළ ස්ථානය ආසන්නයේ භූමිය ද පරීක්ෂා කිරීම දෙවන අදිරය යටතේ සිදු කිරීමට නියමිත බවයි හෙතෙම සඳහන් කරන්නේ.
දින 37 ක කාලයක් පුරා සිදු කෙරෙන පරීක්ෂණවදී මෙම අස්ථි කොටස් සොයා ගැනුණා.
මේ බව දැනටමත් සතොස බලධාරීන් විසින් ප‍්‍රදේශීය ගබඩා කලමණාකාරුවන් ලිඛිතව දන්වා ඇත.
හතර වටේ ----හතර වටේ----: වසර 82 ක් පැරණි මුල්ම සිළුමිණ පුවත්පත
මම හිතන්නේ ඒ කාලේ තිබුණ ආර්ථික සමාජ දේශපාලන තත්වයන් තේරුම් ගන්න මේ දේවල් හොදින් භාවිතා කරන්න පුලුවන්.
අපෝ නෑ. මට මේක ලැබුනෙ වැදගත් පුවත්පත් සහ පුවත්පත් වාර්තා එකතු කරන එක විනෝදාංශක් කරගත්තු කෙනෙකුගෙන්.
එතනදි මනුස්සකම ඇකිලිලා යනවා... සංවේදී බව නිර්වින්දනය වෙනවා... මානව සම්බන්ධතා මකුළු හුයක් තරම්වත් නොවටිනා තැනට පත් වෙනවා....
මිතුරන්, සොයුරන් ...... සතුරන්, ත‍්‍රස්තවාදීන් බවට පත් කිරීමේ ක‍්‍රියාදාමය තුළ අඩුවැඩි වශයෙන් අපි සියලූදෙනාම තවමත් නියැළී සිටිනවා නොවේද?
ජීවන්ත මල්ලි උඹ පැත්තකට වෙයං. මේක අපේ ගේමක්.. කෙල්ලගෙ අයියා එහෙම කිව්වා.
කාමරයට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා. මගේ කථා වල දුක සතුට දෙකම තියෙනවා. ජීවිතය කියන්නෙ මේ දෙකේම සම්මිශ්‍රනයක්.
වසර 2600 කටත් ඈත දවසක බුදුන් වහන්සේ අපට පසක් කල සේක.
අඩේ එහෙමද..කවුද දන්නෙ. මට අවුරුදු ගානකින් හමුවෙලා නෑ. අපේ ප්‍රියාගෙ තාත්තගෙ වගේම මරණයක්ද එතකොට...අවාසනාවන්තයි නේද..පළවෙනි එකෙන්ම මෙහෙම උනේ.
මොනව උනත් ඒ කාලෙ ටියුෂන් ගුරුවරු කියන්නෙ ළමයින්ට කිට්ටුවෙන්ම හිටිය ජීවියො පිරිසක් තමයි.
චානක සරිගේ මතකය කියන්නේ තව ගොඩක් අය එක්ක බැඳුනු මතකයක් නේද.....
අතීත මතකයන් සමහර වෙලාවට හරිම සුන්දරයි. ඒ උනාට ඒ අතරේ දුක්බර සිදුවීමුත් තියෙනවා. ජීවිතේ හැටි ඔහොම තමයි සිරා.
මමත් එහෙමයි පතන්නෙ. උපන්නොත් මැරෙන බව දැන දැනම කම්පා වීමෙන් පලක් නෑ නොවැ.
ඔහුගේ වයස / පවුලෙ අයට ඉටුවිය යුතු වගකීම් මේ දේවල් එක්කයි අපිට දුක වැඩියෙන් දැනෙන්නෙ.
මගෙත් හිතගිය කෙල්ලෝ විසි තිස් දෙනෙක් මතක් උනා උඹේ පෝස්ට් එක බලද්දී... ;)
ප්‍රමාදය පසුතැවිල්ලට හේතු වෙයි කියලා කියමනක් තියෙන්නෙ. මට ඔබේ කථාව දැක්කම ඒ කියමන මතක් උනේ.
ඔය ඇමිනුන හිච් එකද දැන් අර දුවලා දෙන්නෙක් ඉන්න වීර මාතාව.
කෙසේ වෙතත් පුද්ගලික හෝ රජයේ හෝ ගුරුවරුන් නිසයි අපි අද මෙතැන ඉන්නෙ.ඒ සියලු ගුරුවරුන්ට මාගේ ප්‍රණාමය.
එසේම ඔබගේ ගුරුතුමාට මේ සසර කෙලවර ගෞතම බුදු සසුනේදීම නිවන් අවබෝද වේවායි ප්‍රාර්ථනා කරමි.
මොනා කරන්නද ඒ මතක මතකයක් විතරක් වෙද්දි සමහරු ඇත්තටම මතකයක් විතරයි සමහරු එහෙමත් නෑ හේදිලම ගිහින්
මුල ඉඳන් කතාව කියවගෙන එද්දී මේ වගේ අවසානයක් ඇතිවේවි කියල හිතුවෙ නෑ බං.හරිම සංවේදී කතාවක්.
මේ ආරංචිය අහපු ගමන් හිත අතීතයට දිව්වා. ඒ අතීතයේ හිත නතර වචේච තැන්වලින් සමහර දේ ගැනයි මේ ලිපිය.
නෑ..සමියා උඔලා හිතනවට වඩා වෙනස් කතාවක්..මම එදාට ඇත්තම ලියනවා කිසි දෙයක් හංගන්නෙ නෑ..ස්වයං පාපොච්චරනයක්.
මෙතුමාගෙ ලස්සන ගීතයක් මතක් කලාට ස්තුතියි. මටත් වෙන්න යන්නේ ඔය සේතේ වගේ ...
ඇය මෙවර හෝලි උත්සවය වෙනුවෙන් ද වීඩීයෝවක් අන්තර්ජාලයට එක්කර ඇති බැවින් එහි ඇය පෙනී සිටින්නේ අඩනිරුවතිණි.
ඉතා නුදුරේම එක්සත් ජාතික පක්ෂ තනි ආණ්ඩුවක් පිහිටුවීම සඳහා රහසිගත සාකච්ඡා ආරම්භ වී ඇති බව වාර්තාවෙයි.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතාට විදේශ ගත වීමට විශේෂ ත්‍රිපුද්ගල මහාධිකරණය අද (9) අවසර ලබා දුන්නා.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතා ඇතුළු 7 දෙනෙකුට එරෙහිව මෙම සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් නඩු පවරා තිබෙනවා.
පාදිලියා තුඩුවේ හිටියා ගබ්රියෙල් කියලා කෙනෙක්. මිනිහට හරිහැටි රස්සාවක් තිබුණෙත් නෑ. හුඟක් වෙලාවට කළේ මහර ඇළේ මාළු බාන එක.
පාසල් විත්ති 09 - අවුරුදු 14 ට පසු යළිත් අක්කාගේ බෝඩිමට
අර ඉස්කෝලෙන් අර බෝඩිමෙන් මිදිලා ආපහු ගමට, ගමේකම තියෙන ළමයි අතරට එන්න ලැබිච්ච එක ගැන මට පුදුම සතුටක් දැනුනේ.
ඊට පහුවෙනිදා ඉඳල මම තනියම ඉස්කෝල ගමන පටන් ගත්තා වගේම ඒ ඉස්කෝලේ වටිනා සිහිවටන ගොඩක් මගේ ජීවිතේට එකතු කලා.
මේ තියෙන්නේ ඒ කාලේ තිබ්බ මගේ බයික් එක වගේම බයික් එකක පින්තුරයක්..
ඒ ගෙදර ඉස්සර තිබ්බ පෙනුම දැන් නැහැ, ටිකක් පරණවෙලා ජරාවාස වෙලා වගේ ගතියක් තමයි මට දැනුනේ.
කොහොම උනත් අක්කනම් මගෙත් එක්ක වැඩිය කතා කරන්න ආවේ නැහැ, ටිකක් ලජාවෙන් වගේ තමයි එයා හිටියේ.
දැන් ඒ ගෙදර වැඩකාරියෙකුත් නැහැ. මම ඒ ගැන අහන්න ගියෙත් නැහැ.
ඒ නිසා වෙන්න ඇති මට ලේසියෙන් කා එක්කවත් එක දිගට තරහවෙලා ඉන්න අමාරු.
සැකකරුවන් සතුව එම අවස්ථාවේ පෝස්ටර් 19 ක් තිබු බව පොලිසිට කියයි.
දුප්පත්-පොහොසත් සෑම දෙනෙක්ම ජීවිතය හරියටම අත්දැකීමෙන් විඳින්නේ මෙහිදි කිව්වොත් එය නිවැරදියි.
මේ පහත තියෙන්නේ ඒවාට සාක්ෂි. මේ අඩවිය කියවලා වැඩිම දෙනෙක් සිනාසුනු මෙන්ම අඬපු අනුවේදනීය සත්‍ය සටහන්.
මරණ තර්ජන එල්ල වෙනවා යැයි පවසමින්, ධුරයෙන් ඉවත් වුණු ලෙබනන් අගමැති සාද් හරීරි යළි ලෙබනනයේ බීරූට් අගනුවර බලා පැමිණියේය.
දියණියන් තිදෙනෙකු හා පුතුන් තිදෙනෙකෙු ඒ අතර සිටින බව ද එම වෙබ් අඩවිය කියයි.
මෙම දරුවන්ට උපත දී ඇති මව තවත් දරුවන් සිව් දෙනෙකු ගේ මවක වන බව ද එම වාර්තා සඳහන් කරයි.
කෙසේ වෙතත් මෙම මව්පියන් පස්වන දරු උපතක් බලාපොරොත්තු නොවූ බව ද එහි සඳහන් ව තිබේ.
එම වනාන්තර අවට නිවසක් සහිත ඉඩමක් හිමි පුද්ගලයින් යොදවා මෙම වැඩ පිළිවෙල ක්‍රියාත්මක කෙරෙනු ඇත.
මෙය මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාරයක් බව එරට පොලීසිය සැක පළ කරයි.
කෙසේ වෙතත් ප්‍රහාරය එල්ල කර ඇත්තේ කිනම් පාර්ශවයක් විසින් ද යන්න සම්බන්ධයෙන් මෙතෙක් හෙළිදරව් වී නොමැත.
බෝම්බ ප්‍රහාරයෙන් මිය ගිය පිරිස අතර වැඩි පිරිස කාන්තාවන් සහ ළමුන් බව පකිස්ථාන පොලීසිය පවසයි.
අන්තර් වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුව: රජරට සිසුන් 06 කගේ ශිෂ්‍ය භාවය අත්හිටුවයි
මිනිත්තු 4න් ඔබේ දත් සුදු කරගන්න මෙන්න මේ සරල ක්‍රමය අනුගමනය කරන්න.
බේකින් සෝඩා කොටස් 1 (මෙය නොමැතිව උනත් දන්තාලේපය සකසා ගන්නට පුළුවන්)
පාසල් දරුවන් (පිරිමි/ගැහැණු ) ඉලක්ක කරගනිමින් සියලුම වර්ගයේ මත්ද්‍රව්‍ය විකුණා ඇති බවට ඇමරිකානුවාට චෝදනා ඉල්ල වී ඇත.
මම වීඩියෝ එක බැලුවේ නෑ. ඒත් බීටලේගේ හැදින්වීම එක්ක මේක කියන්න හිතුනේ.
ගොඩක් වෙලා කල්පනා කරද් දී මටත් හිතුනේ මෙහෙම තමයි රං ගි ...
කොච්චර උසකින්ද වට්ටන්නෙ.. මං බයේ හිටියෙ එක ලමයෙක් හරි වැරදි තැනකට වැටෙයි කියලා...හොද වෙලාවට වැටුන්නැහැ..
මොලයට වඩා හිතෙන් මෙහෙයවුනාම මේ වගේ දේවල්වලට ඇති විශ්වාස වැඩි වෙනවා...
ඒත් මොලයෙන් හිතන එකද වැදගත් හදවතින් හිතන එකද වැදගත් කියලා කියන්න කාටවත් බෑනෙ..
මේ ගොන් දෙමාපියෝ මොන හිතකින් මේ වැඩේ කරනවද දන්නේ නෑ . . .
දරුසෙනෙහස මහමෙරක් තරම් උස උනාට වැඩක් නෑ බීට්ල් . . .
දරුවට හොඳ හරි දේ මොකද්ද කියලා තේරුම් ගන්න බුද්ධියක් නැති නම් . . .
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ ටෙස්ට් තරගයක් පාවා දෙන්න ලක්ෂ 60යි, ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් පාවාදීමේ සුලමුල හෙළිවේ”
අපේ නම් දැන් ප්ලේන්ටියක් රුපියල් තුනයි. අපි කැම්පස් ආපුම දවස්වල නම් රුපියල් දෙකට තිබ්බා.
@මධූ : අප්පච්චියේ එහෙනං ඔයාලගේ ෆැකල්ටියෙ එකෙක්ට මේක කියන්න වෙන්නෙ රුපියල් එකයි පනහක් ඉතුරු කළා කියලා.හඃ හඃ හා....
ප්ලේන්ටිය කීයද කියන එක ප්‍රශ්නයක් කරගන්න එපා බං. කියලා තියන කතාව බලාපල්ලා.
ඒත් මට මේක තේරෙන්නෙ නෑ..., ප්ලේන්ටිය නිවිලා නම් ඇයි බොන්න එන්න කියන්නේ..?
කොල්ලගේ ලව් එක සෑහෙන අඩු වෙලා බව තේරුණා. සෑහෙන කියන්නෙ නැත්තටම නෑ වගේ හිතුනේ.
මම දන්නෙ නෑ... කියවද්දි හිතුන නිසයි එහෙම ලියන්න හිතුනෙ. කොමෙන්ට් එකක් දාන්නත් හේතුව, ඒ කවියට මම සෑහෙන්න කැමති නිසා.
ඇත්තට එච්චර දෙයක් මතක් උනේ නෑනෙ මචං.එහෙම ආවනං හොඳයි කියලා මටත් දැං හිතෙනවා උඹ කිව්වට පස්සෙ.ඉස්තූතියි අදහසට....
මම නම් හිතන්නෙ දිනුමකදී පැරදිච්ච වුන්ට කොකා පෙන්නන්න හොඳ නෑ.. ඒවගේම පරාජයකදී හිතන්න ඕනා ඊලඟ පාර දිනන්නේ කොහොමද කියලා
පද්දුනාම ආතල් ඇති නේද??? මාත් ට්‍රයි කොරල බලන්ට ඕනි දවසක් පැද්දීලා!!! :))) ;)))
මම අහල තිබ්බ මේක මීට කලින්. නමුත් අවුලක් නෑ.. රසය එලෙසමයි.
අලේ,., මේ අංකල්ලට විතරද ඔහොම කියන්නේ,.,., සැක් අපේ ගමේ කෝච්චි නෑනේ ,.,., එපා වෙනව
අංකල් තමයි අංකල්, හිකිස් .............අංකල් නොකියපු කථා නව කොච්චර ඇද්ද නේද ?
මෙහෙ කොනකපාලලා මේ ගැන මොකක්ද දන්නේ නෑ කියන්නේ.....රිසාන මරපු එකත් අවුලක් නෑ කියපු එවුන්නේ..
මයියාගෙන් ටිකක් වෙනස් ලිපියක්... මටත් කියන්න තියෙන්නේ රාජ්ට වගේ අදහස් ගැලපීම ගැන පොඩි පොලිටිකල් හිනාවක් ගියා කියලා තමයි..
කොහොමත් මට කවදාවත් රටාවක් තිබිලා නෑ..ඉස්කෝලේ යන කාලේත් මගේ අත් අකුරු එහා පැත්තේ ඉන්න එකා විදිහට තමයි ලියන්නේ...:)
කවුද බං දැන් රනිල් ලොක්කට අනං මනං නොකියන්නේ...මං හිතන්නේ මෛත්‍රි විතරයි...මොකද එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙන හින්දා :).........
මින් ඉහත 1976 වසරේත් මෙම අකුරු මේ ආකාරයටම වෙනස් කර තිබුණ බවද ඇමරිකානු මාධ්‍ය වාර්තා කර තිබේ.
බුකියෙත් මේක දැක්කා... සඃවේදීයි!! ප්‍රබන්ධයක් කියලා විශ්වාස කරනවා.... මට තේරෙන්නෙ නෑ වෙන මොකවත්ම. :(
හ්ම්ම්, හුඟක් සංවේදී ලියවිල්ලක්. මේ වගේ කතා හිතේ හිර කර ගත්ත අහිංසකයෝ කොච්චර ඇති ද . . .
2018 මැයි මස 24 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු පිළිබඳ... තව දුරටත්
2018 මැයි මස 17 වැනි දින රැස්වූ දේශපාලන පක්ෂවල නායකයින්... තව දුරටත්
2018 මැයි මස 3 වැනි දින රැස්වූ දේශපාලන පක්ෂවල නායකයින්... තව දුරටත්
2018 මාර්තු මස 22 සහ 28 යන දිනයන්හි රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු... තව දුරටත්
2018 මාර්තු මස 19 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු... තව දුරටත්
2018 මාර්තු මස 9 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු පිළිබඳ... තව දුරටත්
2018 පෙබරවාරි මස 21 වැනි දින රැස්වූ පාර්ලිමේන්තු කටයුතු... තව දුරටත්
/හිසේ කෙස් ප්‍රමාණය// වැරදියි නේ හිසේ කෙස් ඊට වැඩිය තියනවා. ප්‍රාජේ හරියට දැකල නැහැ.
අපේ පරම්පරාවේ ශතක ගහපු එවුන් නෑ මාධවියෝ. මේ බොන විධිහට 60 පැන්නත් ඇති.
ලැජ්ජා බිමින් තියල වරෙන් අඩියක් ගහන්න යන්න. අත්තනායකට වගේ ලොකු දුලා නැහැ බන්.
අර්ද්ද ශතකයට උණුසුම් සුබ පැතුම්.... ශතකෙ ගහන දවසට මාත් එක්ක මගෙ පුතන්ඩියත් ඉඳී විෂ් කරන්න.
(අයියා තාම බීපු ගමන් වගේ ) වරහන් ඇතුලේ දැම්මේ හිතේ තියෙන එක ඒක කියවන්න එපා හොඳේ
බ්ලොග් අජියාට නිදුක් නිරෝගී සතුට සැපත හා එකි මෙකී සියළු දේ ලැබේවා...
සුභපැතුම් මචං.හාෆ් සෙන්චරියෙන් පස්සෙ මම නං ප්‍රාර්ථනා කරන්නෙ ඉන්න ටිකේ ලෙඩක් දුකක් නැතුව ඉන්න ලැබෙන්න කියල.
රුසියානු පිරුලක් තියෙනවා - පරක්කු වෙන එක නොකරම ඉන්නවට වඩා හොඳයි කියල. ස්තුතියි.
ස්තුතියි මනා. පෝස්ටුව දැම්මේ මට සුභ පැතුම් ගන්නම නෙමේ. මම නෙමේ මට සුභ පැතුම් දා ගත්තේ කියා කියන්න.
ජනපති සහ ෆොන්සේකා අතර සාකච්ඡාවේදී යහපත් ප්‍රතිචාරයක් : යළිත් හමුවක් හෙට දැන්.
අද උදෑසන 9 ට සරත් ෆොන්සේකා මහතා ජනපතිවරයා ව නැවත හමුවීමට නියමිතව තිබුණි.
එම සාකච්ඡාව පිළිබඳව වාර්තාවක් ද විස්තර ලද සැණින් ඔබ වෙත ගෙන එන්නට අපි බලාපොරොත්තු වන්නෙමු.
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව පුද්ගලයින්ගේ ලියාපදිංචි කිරීම් විවාහය විවාහ සහතිකවල පිටපත් ලබා ගැනීම
විවාහ සහතිකයේ පිටපත් ලබාගත යුත්තේ විවාහය සිදුවූ ප‍්‍රදේශය අයත් වන ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙනි.
විවාහ සහතිකයේ අංකය, ලියාපදිංචි කළ කොට්ඨාශය සහ ලියාපදිංචි කළ දිනය දන්නා විට එක පිටපතකට ගාස්තුව රු.100.00
උන්වහන්සේ පැවසුවේ, මිනිසුන් ළඟ නොමැති උදාර ගතිගුණ සතුන් ළඟ තිබෙන බවයි.
මාතර සිට කොළඹ බලා ධාවනය වූ බන්ධනාගාර බස් රථයක් ගාල්ල සමුද්‍ර මාවතේ නාවික හමුදා කඳවුර අසලදී අනතුරකට ලක්වුනා.
බස් රථය මාර්ගයෙන් ඉවතට පැන විදුලි කණුවක ගැටීමෙනුයි අද අලුයම 4 ට පමණ අනතුර සිදුවී ඇත්තේ.
එමෙන්ම මෙතෙක් සොයා ගෙන ඇති ආසාදිතයන්ගෙන් බහුතරය පුරුෂයන් බවයි වෛද්‍යවරයා ප්‍රකාශ කළේ.
නව ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය ප්‍රකාර, මැතිවරණ සමය තුළ රාජ්‍ය මාධ්‍ය සිය පාලනය යටතේ පවතින බව මැතිවරණ කොමසාරිස් මහින්ද දේශප්‍රිය පවසයි.
මුල් පිටුව පුවත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා මණ්ඩල මෙහෙයුම් කමිටු අතුරු වාර්තාව පිළිබඳ විවාදය සඳහා අමතර කාලය වෙන්කිරීමට කථානායකතුමා තීරණය කරයි
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා මණ්ඩල මෙහෙයුම් කමිටු අතුරු වාර්තාව පිළිබඳ විවාදය සඳහා අමතර කාලය වෙන්කිරීමට කථානායකතුමා තීරණය කරයි
අනුන්ගේ සාර්ථකත්වයට ද්වේෂ කිරීම, ඊර්ෂ්‍යා කිරීම නොව-උත්සහයෙන් කැපවීමෙන් වැඩ කොට තමුනුත් සාර්ථක ප්‍රථිඵල ලබා ගැනීමයි
හොඳ සිතුවිලි තුළින් හොඳ ගමනක් ද නරක සිතුවිලි වලින් නරක ගමනක්ද යා හැකිය
‘‘හැමදේම තියෙනවා ආදරය තුළ. ආදරය තුළ! හැමදේම!” ඈ මෘදු හඬින් පිළිතුරු දුන්නාය.
මමත් ඇයට ආදරය කළා සර් පිලිෆ් වගේම. ඒ ආදරණීය බවට, උදාරබවට, මුදුසුමුදු ගැහැණුකමට ඇලුම් නොකර ඉන්නෙ කොහොමද?
පොත ගැන වැඩි දෙයක් කියන්න අදහසක් නෑ. පසුවදනෙ මේ සටහන කියෙව්වම සමස්තය හිතා ගන්න පහසුවේවි..
ඒ නිසා විපක්ෂ බලවේගවල එකමුතුව, ස්ථාවරබව, ප්‍රතිපත්ති ගැන අපි අවධානයෙන් ඉන්නවා.
‘‘මේ සියලු කරදර හිරිහැර විඳුමට සිදු වන්නේ දුගී දුප්පතුනට මිස අත මිට සරු අයට නොවේ.”
ඇෆ්ගනිස්ථානයේ රාවා සංවිධානය බිහි කළ ‘‘මීනා” ගේ ජීවිතයද මේ සමඟ ම කියවන්නැයි අවසන් වශයෙන් සිහිපත් කරමි.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ඒ සඳහා විශේෂ ප්‍රසංගයක්‌ සූදානම් කරලා තිබෙනවා මැයි 20 වැනිදා රෑ 7ට බීඑම්අයිසීඑච් එකේ.
Ö බොහෝ ශිල්පීන් එක්‌ ගීතයක්‌ හෝ දෙකක්‌ පමණක්‌ එලිදක්‌වන යුගයක ඔබ ඇයි ගී 18ක සංයුක්‌ත තැටියක්‌ම නිර්මාණය කළේ. ?
Ö එහෙත් විනිශ්චය ලබාදීමේදී ඔබට යම් යම් බලපෑම් එල්ල වෙනවා නේද?
කොයි කවුරුත් ආසා කරන කෑම ජාති වගේම, අප්‍රිය කරන ආහාර වර්ගත් තියෙනවානේ. “කාටත් නොකී රහසක්’
උදා වූ අලුත් අවුරුද්දේ ඔබට අපි අලුත් ආරංචි කීපයක්ම රැගෙන එනවා. ‘මලී’ ටෙලි නාට්‍ය හරහා රටම දැන
පුංචි තිරයේ බිහිවූ නවක නිළි පරපුර අතර කැපී පෙනෙන නිළියක ලෙස ඇය හැඳින්විය හැක. මේ දිනවල විකාශය
ආචාර්ය ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස්ගේ කතාවකට අනුව ප්‍රවීණ සිනමා රංගධර ටෝනි රණසිංහ විසින් තිර පිටපත ලියන ලද
කාලෙන් කාලෙට විවිධ මාතෘකා ඔස්සේ කතාබහට ලක්වන ගයාත්‍රි ඩයස් ඒ නිසාමදෝ කවදත් එක සේ ජනප්‍රියයි. එවැනි
ඔව්. ක්‍රිස්ටි ෂෙල්ටන් ප්‍රනාන්දු මහත්මයා අධ්‍යක්ෂණය කරන චිත්‍රපටයක රූගත කිරීම්වලට එකතු වුණා. එහි හඬ කැවීම්
නිතර දෙවේලේ කලා නිර්මාණ ඔස්සේ අපේ නෙතු ගැටෙන සුරූපී ජනප්‍රිය නිළියක් තමයි දිනක්ෂි ප්‍රියසාද්. රංගන
නව පරපුරේ දක්ෂතා රැසකින් සමන්විත ජනප්‍රිය තරුවක් තමයි තීක්ෂණ අනුරාධ. තීක්ෂණට මේ අලුත් අවුරුද්ද හරිම
ඉදිරියේදී අපේ විවාහය සිදුවේවි” – දෙවැනි ඉනිමේ ලයනල් සඳුන් ප්‍රේමය ගැන හෙළි කරයි
රයන් කියන නමට වඩා මොහුව හදුනන්නේ ලයනස් සඳුන් සර් කියන නමින්.
මෙවර රයිගම් ටෙලි සම්මාන උළෙලේ ජනප්‍රිය නළු සම්මානය දිනා ගත්තේ ඔබ. ජනප්‍රියත්වයට සම්මානනීය
මගේ ගම කටුනේරිය. වෙන්නප්පුව හෝලි පැමිලි කොන්වන්ට් එකෙන් සාමාන්‍ය පෙළ දක්වා අධ්‍යාපනය
(1) ඔබ ගැන කෙටියෙන් විස්තර කරන්න ? මම මදු එකනායක මම ඉන්නෙ මාතලේ ,පල්ලෙපොල,
ජගත් නර්තන කලාව හා සමසුන් ගත හැකි විශිෂ්ට ශ්‍රී ලාංකේය නර්තන කලාවක් බිහි කළ අසහාය කාන්තා
රයි­ගම් ටෙලීස් ජන­ප්‍රි­යම නළුවා තුමිඳු දොඩ­න්තැන්න දැන් ලංකාවේ ජන­ප්‍රිය වෙන්නේ වීරයා නෙමෙයි ප්‍රති­වී­රයා
“කාටවත් නොකී රහසක් තමයි මම අද මේ විදියට ‘රිද්මට’ කියන්නේ. හැබැයි මේක තරමක් ඇඟ කිලි‍පොළා යන
යාලුවනේ බුකි අාතල් කලාවට අලුත් දෙයක් අපෙන් සෙට් වෙන්න ලයික් කරල අපිත් එක්ක
ළගන්නා සුළු කතා විලාශයකින් ඇය දිග කතාබහකට මුල පිරුවා. මම ඒ දිහා බලාගෙන හිටියා. තවමත් ඒ වගේමයි.
ඇයි දැන් රඟපාන්නේ නැත්තේ. මට ඇහුණේ ඉබේටම. ඒ තරමට ඇය සුන්දරයි.
මට හරිම දුකයි. මගේ ජීවිතේම වුණේ කලාව. ඒ කාලේ මට රැයක් දවාලක් කියලා එකක් තිබුණේ නෑ.
මං රඟපාන්නෙ නෑ කියලා තීරණය කළාට පස්සෙත් හරියට ආරාධනා ආවා. සෝනියාගේ හස්බන්ඩ් කරු දිසානායක ගෙදට්ටම ඇවිත් හරියට කරදර කළා.
ඒවා දකින කොට ඉන්න බෑ. හිත කොහේදෝ මන්දා තැනක ගිහින් නතර වෙනවා වගේ. සමහර වෙලාවට ඇස්වලට කඳුළු පිරෙනවා.
ඒ කලේ හිටපු ජනප්‍රියම සමාජ ශාලා නළඟන ඔබ . . .?
මට හිතෙන විදිහට ඒක තමයි ඇත්ත. මං වෙනුවෙන්ම චිත්‍රපට බලන්න හුරු වෙච්ච ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් වෙනමම ඒ කාලේ හිටියා.
ඔව්, පුදුමෙ කියන්නේ මාව සිනමාවට ගෙනාපු එම්. වී. බාලන්ගෙමයි ඒ චිත්‍රපටයත්.
“ඔහේට කරන්න තියෙන්නේ ගමන් කරන දිශාව වෙනස් කරන එකයි,” කියූ බළලා මීයා කා දැමුවේය.
මා වදන් තිරිඟු වූ කල මහපොළොව වීමි මම. මා වදන් ප්‍රකෝපය වූ විට ගොස නගන කුණාටුව වීමි මම. ...
හිම වැටිණි දිගින් දිගටම මුළු ලෝකය පුරා, වැසිණි වැටෙනා හිමෙන් ලොව එක් කොණක සිට අනෙක් කෙළවර තෙක...
2017-04-04 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය පිලිබඳ මාධ්‍ය ප්‍රකාශය (මීලග රැස්වීමේදී සම්මත කිරීමට යටත්ව)
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
(කිහිපදෙනෙකු ඉහත කාරණයට අදාල වීඩියෝව මෙහි ඉදිරිපත් කරන ලෙස කල ඉල්ලීමට අනුව එය පහතින් ඉදිරිපත් කර ඇත.)
අතේ පයේ වැඩි වශයෙන් ඇතිවන හිරියට ප්‍රතිකාර පිළිබ‍ඳව අද අපි බලමු.
දකුණු-බටහිර ආසියානු සම්මේලනයේ විධායක කමිටුවට ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනයේ සභාපති අනුර
කොම්පඤ්ඤවීදිය පොලීසිය විසින් ප්‍රවීන චිත්‍රපට නිලි ‍‍‍සෝනියා දිසා මහත්මිය අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
මෙම ගොඩනැගිල්ල වසර 20 කට පමණ පෙර හිටපු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මහතාට ලබාදුන් බවද ඇය පවසයි.
අත්අඩංගුවට ගත් සෝනියා දිසානායක මහත්මිය ඇතුළු 06 දෙනෙකු ඊයේ පස්වරුවේම අධිකරණයට ඉදිරිපත් කර තිබින.
මේකෙ විශේෂත්වය ගැන ටිකක් මතක් කරල දෙන්න පුලුවන්ද ? ඉස්කෝලෙ ගිහින් නැති අපි වගේ අය වෙනුවෙන්..
මේ කෝ බන් අර නූතන සිංහයා.. උගේ ෆොටෝ එක නෑ නේ..
අර ගොඩක් දෙනෙක් බොට ෆොටෝෂොප් බෑ කියන හින්ද මේ කතාව ඇත්ත කියල පිළිගන්න පුලුවං.
බෝධි ඝරය කියලා හඳුන්වන්නේ බෝධීන් වහන්සේ නමක් වටා ඉදි කරන පියස්සක් සහිත ගොඩනැගිල්ලකට.
ඒ නිසා නිල්ලග්ගම බෝධි ඝරය ක්‍රි.ව 7 වන සියවසේ හෝ ඊට පසුව ඉදි කරපු එකක් විදිහට සලකන්න පුලුවන්
//ගල්ගමුව නගරයේ දුම්රිය ස්ථානයට පොඩ්ඩක් මෙහායින් තියෙනවා දකුණට පාරක් විකන්දෙනිගම පාර කියලා//
හොඩක් හොද විස්තරයක් අයියේ... තව ටිකක් මේකේ ඉතිහාසේ ගැන දැම්මනම් නේද හොද..
හ්ම්ම්ම් මටත් ඔය තැන ඉස්කෝලෙ පොතක තිබ්බයි කියලා මතකයි..මාරයාගෙ පිහිටෙන් අපිත් ඒ තැන බලා ගත්තා ඕන්..
කොහොම උනත් හසිත කල උදව්ව හුගාක් වටිනවා..මේ පෝස්ට් එක හසිතත් ඉන්දිකත් හින්දා ගානට සම්පූර්ණ උනා.
පක්යොංහි පිහිටි සිකිම් ප්‍රාන්තයේ පළමු ගුවන් තොටුපොළ වන මෙය, 'ඉන්ජිනේරු ශිල්පයේ විස්මයක්' ලෙස හඳුන්වයි.
නිකන් කියවන්න එපා පැරා. උඹ කොහොමද දන්නෙ නලියට වඩා. මෙන්න ඇත්ත.
වැලිවේරිය සිද්ධිය (නිරායුධ ජනතාවට වෙඩි තැබීම) සම්පූර්ණ වැරදියි ඒ ගැන විවාදයක් නෑ.එය පැහැදිලිවම හෙලා දකිනවා.
උදාහරණයකට මේ වැලිවේරිය වගේ සාධාරණ උද්ගෝෂණ වලට දිගින් දිගටම පහර දෙමින් මිනිසුන් මරණවානම්. සන්නද්ධ ව්‍යාපාරයක් බිහිවීමේ ප්‍රවනතාවක් ඇති නොවේද?
ජනමාධ්‍යවේදී ෙජ්.එස්. තිසෙයිනායගම් ත්‍රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පනත යටතේ 2009 අගොස්තු 31 දින විසි වසරක
බරපතල වැඩ සහිත සිර දඩුවමකට ලක් කිරීම ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය සඳහා මාධ්‍යවේදියෝ සංවිධානය හෙළා
ශ්‍රී ලංකාවේ පවත්නා සංදර්භය තුළ ජාතික පදනමින් බලය වෙනුවෙන් අරගල කිරීම ප්‍රමාණාත්මකව සුළුතර ජාතීන්ගේ පැත්තෙන් සාධාරණය.
එතකොට මේ සාකච්ඡා සිදුවිය යුත්තේ බලය බෙදාගැනීම සම්බන්ධයෙන් මිස අන් කරුණක් පිණිස නොවේ.
කොමර්ෂල් බැංකුව වෙතින් මේ ජුනි මාසයේදී හරිත බලශක්ති ණය සහන පොලී අනුපාතයකට
ලෝක පරිසර දිනය සමරමින් කොමර්ෂල් බැංකුව වනජීවී සහ ස්වභාව ධර්මය සුරැුකීමේ සමාජයේ වන වගා ව්‍යාපෘතියට සහාය දෙයි
හිටපු ජනපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ‘රටේ ප්‍රශ්න‘ ගැන ඉතාම උනන්දුවෙන් මාධ්‍ය...
කොදෙව් - ශ්‍රී ලංකා ටෙස්ට් තරඟාවලිය අර්බුදයක - අවසන් ටෙස්ට් තරඟය අවලංගු කිරීමේ සූදානමක්
කොල්ලන්, බල්ලන්, මීඩියාකාරයන්, සරසවි ඇදුරන්, දොස්තරලා, වාමාංශිකයන් හා නිකමුන් ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ගිවිසුම් ගැන විශාරදයන් විය යුතු ද?
දුමින්ද දිසානායක එළවළු මිල ගණන් වාර්තා කළ යුතු ආකාරය මාධ්‍යට උගන්වන්න එයි
මෙහි ලියා ඇති ආචාර්ය විතානගේ යනු මා කියන මහචාර්ය විතානගේ නොවන නිසා මේ කොමෙන්ටුව පිලි ගත නොහැක.
තාම ශෝක දිනයක් ප්‍රකාශ කරන්න බැරි රජයක්. මේ මිනිස්සු නෙමෙයි.. අදත් ඔවුන් වහල්ලු..
තිලකේ මගේ බ්ලොග් රෝල අප්ඩේට් වෙන්නේ නෑ. වෙන බ්ලොග් එකකින් දැකලා ආවේ.
බොහොම ස්තුතියි සුදීක . මම මේකෙන් බෙදා ගන්න හදන පණිවිඩය ඔබට දැනුනු එක සතුටුයි
වැඩේ තියන්නේ දැන් ඒ ගැන කතා කරන එකත් නවත්තලා . එක නැගලා යන් නැති සබ්ජෙක්ට් එකක්
දේශපාලනයට එන වුන්ට හොරා කන්න නම් ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් තියෙනවා.පක්‍ෂ,විපක්‍ෂ භේදයක් නැතුව එක නම් යස අගේට ප්‍රතිපත්ති ගරුකව කරනවා.
ඉතාම වටිනා අදහස් ටිකක්. මේ බ්ලෙග් සාමාන්‍ය ජනතාව බලනවනං කොයි තරං හොඳද? අඩුම ගානෙ දේසපාලකයොයි, නිළධාරීනුයි.
විසඳුම සරල නෑ . ඒත් අපිට වඩා සංකීර්ණ ප්‍රශ්න තියෙන ඉන්දියාව ජාතික ප්‍රතිපත්ති පැත්තෙන් දවසින් දවස ඉස්සරහට යනවා
හැබෑවටම රටට මිනිස්සුන්ට ආදරේ හෙට දවස අද දකින රජෙක් එනකල් හැමදාම ඔහොමවෙයි.. ඒක අපේ ජීවිතකාලෙදි වෙයිද ?
මෙම අවස්ථාවට විදුලි බල හා බලශක්ති අමාත්‍යය රංජිත් සියඹලාපිටිය, හිටපු අමාත්‍යය අතාවුද සෙනවිරත්න යන මහත්වරුන් එක්ව සිටියහ.
ගොඩකවෙල - පල්ලෙබැද්ද ප්‍රදේශයට කුරුඳු තැලීම සඳහා ගිය පුද්ගලයෙක් තියුණු ආයුධවලින් පහරදී ඝාතනය කර තිබෙනවා.
ඒ අනුව එහි ගිය පොලිසියට හමුව තිබුණේ‍ හිස ඇතුළු ශරීර කොටස් කිහිපයක් කපා ඉවත් කර තිබූ මළ සිරුරක කොටසක්.
තලෙයිමන්නාරමට පැමිණි කපිතාන්වරයා තලෙයිමන්නාරමේ නාවික හමුදා නිලධාරීන් සමග සාකච්ඡා කොට තිබේ.
එහිදී ප්‍රධාන වශයෙන්ම පෙනී ගොස් ඇති කාරණය වූයේ තලෙයිමන්නාරම ජැටිය විනාශ වී ගොස් තිබීමයි.
මේ නිසා තලෙයිමන්නාරමේ ජැටිය නවීකරණය කිරීම සදහා ශ්‍රී ලංකාවට ආධාර ලබා දීම කෙරෙහිද ඉන්දීය රජයේ අවධානය යොමු වී තිබේ.
මෙහිදී රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා විසින් ගම්මන්පිල, ඩලස් ඇතුළු පිරිසට කළු කෝපිවලින් සංග්‍රහයක්ද සිදු කර තිබේ.
ලෝකයක් කතාකළ සුපිරි ක්‍රීඩක ක්‍රිස් ගේල් කොදෙව් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වෙන්න තීරණය කරයි
පෞද්ගලික හේතුවක් මත එම තීරණය ගෙන ඇති බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වැඩිදුරටත් වාර්තා කරන්නේ.
ඒ අනුව ඔහු වැඩිදුරටත් සඳහන් කර ඇත්තේ ඉන්දීය සංචාරයෙන් අනතුරව කොදෙව් කණ්ඩායමේ බංගලාදේශ සංචාරය සඳහා ද තමන් එක්නොවන බවයි.
කෙසේ වෙතත් තමන් එළඹෙන ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරඟාවලියේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම සමඟ එක්වීමේ බලාපොරොත්තුවෙන් පසුවන බවයි ගේල් පවසන්නේ.
අයි.පී.එල් කොන්ත්‍රාත්තුවක් ලබා ගැනීම ඉලක්කය කර ගැනීම හේතුවෙන් කොදෙව් පිලට යොවුන් ක්‍රීඩකයන් අහිිමි වන බව ඔහුගේ අදහසයි.
දුෂණ සම්පූර්ණයෙන් නතර කරන්න ආර්ථිකය සම්පූර්ණයෙන් කඩා වැටෙන්නට හැකි බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්ෂ සඳහන් කර ඇත.
මන්ත්‍රීවරයා මෙම අදහස් දැක්වීම සිදුකර ඇත්තේ ඉරිදා පුවත්පතක් සමඟ සිදුකළ සම්මුඛ සකාච්ජාවකදී ය.
ලංකාවේ විතරක් නෙවෙයි,ලෝකයේ ඕනෑම තැනක දුෂණ තියනවා. මාධ්‍ය, දේශපාලනය ඇතුළු හැමතැනම දුෂණය තියනවා.
මේක සම්පූර්ණයෙන් නතර කරන්න ගියොත් සම්පූර්ණයෙන් ආර්ථිකය කඩා වැටෙන්න පුළුවන්.ඒ හින්දා ඒක අවම කිරීම තමයි තියන ක්‍රමය.
මිල සූත්‍රයට අනුව අද සිට ඉන්ධන වර්ග දෙකක මිල සංශෝධනය කර තිබෙනවා.
ඒ අනුව රුපියල් 155කට පැවති ඔක්ටේන් 95 වර්ගයේ පෙට්රල් ලීටරයක් රුපියල් 157 දක්වා ඉහළ නැංවෙනු ඇති.
ඊට අමතරව සුපරි ඩීසල් ලීටරයක් රුපියල් 129 සිට රුපියල් 130 දක්වා ඉහළ නැංවෙනවා.
කෙසේ වෙතත්, ඕක්ටේන් 92 වර්ගයේ පෙට්‍රල් සහ ඔටෝ ඞීසල්වල මිලෙහි වෙනසක් සිදුවන්නේ නැහැ.
ඒ අනුව ඔක්ටේන් 92 වර්ගයේ පෙට්රල් ලීටරයක් තවදුරටත් රුපියල් 145 කටත්, ඔටෝ ඞීසල් ලීටරයක් රුපියල් 118 කටත් අලෙවි කෙරෙනවා.
නියමයි සහෝ..උඹ ගෙ කව් මං අගයන්නේ එහි ඇති අව්‍යාජ ගතිය නිසයි.
@ කසුන්.. ස්තුතියි උඹට..උඹේ නම කියන හැම වෙලාවකම මං අතීතයට යනවා..සන්නස්ගල සර් ගේ වස්සානයේ සිහිනයට..
මොන මඟුලකටද ඔය තරම් දේවල් කෙරුවෙ දුක් වෙන්න නං, කාට හරි උදව් කලා කියලා හිත හදා ගන්නවා මිසක් ....
මැතිවරණ මහලේකම් කාර්යාලයේදී අද (25) පැවැති සාකච්ඡාවකින් අනතුරුව මෙම තීරණය ගත් බව මැතිවරණ කොමිසමේ සභාපති මහින්ද දේශප්‍රිය මහතා පැවසිය.
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්‌ෂ මහතාගේ ශ‍්‍රීලනිප සාමාජිකත්වය අත්හිටුවිය යුතු යයි ඉදිරි පක්‍ෂ මධ්‍යම කාරක සභාවට යෝජනාවත් ඉදිරිපත් කිරීමට යයි.
ජාතික ආණ්ඩුවේ පළමු කැබිනට් සංශෝධනය පිළියන්දල පොලිස් වෙඩි තැබීමට අනුබල දුන් තිදෙනෙක් අත්අඩංගුවට
කො කතාව? බෑ බෑ මේක කරන්න දවස් පහකට එක කොටසයි! උද්ඝොශනයක් කොරන්න වෙයි වගේ.
උගත්තු සහසක් කතෘ භාරය දැරූ, පොත සොයා ගත නොහැකි වුවත්, හොර රහසේම පෙරලෙන පොත සොයා ගත නොහී සෝකයට පත්...
ඌ - බොරු කියන්න එපා බං එහෙම අනිත් පැත්තට කැරකෙන්නෙ නැහැ.
“මොකක්ද බං මම පදින්නම්, උඹ එද්දිත් පැදගෙන ආවනේ..“ මාලිංගයාට සද්ද දැම්මේ අපේ සාලිකය.
“අනේ පලයං යන්න මම පදින්නේ උබ ඉදගනින් ඉස්සරහින්..“ මාලිංග ආයෙත් සද්දය.
“මොන මගුලක්ද බං.. පදින එකනේ අමාරු.. මම පදින්නම්.. උබ ඉස්සරහ ඉදගනින් පු# නොදී..“ මාලිංගට පැහැදිලිව කීවේය.
“ඒ වුනාට.. උබ නම් කියයි.. මමනෙ දන්නෙ පොල්ලෙ යන්න තියෙන අමාරුව.....“
“හෑන්ඩ් ෆෝන් එක කලිසම් සාක්කුවේ දාගෙන සීට් බෙල්ට් එක දැම්මම හරි වදේ බං..“
“අපෝ ඔව් බං.. ඩ්‍රයිව් කරනකොට හදිස්සියෙ කෝල් එකක් ආවෙත් ගන්න ගියාම පු* ඉරෙනවා...“
“මම නම් උඩ සාක්කුවේ මයි බං ෆෝන් එක දාගන්නේ.. කිසි වදයක් නැහැ...“
“මේ ඉංග්‍රිසි නම්බර් තියෙන වාහන වල තමා බං අවුල.. නැත්තං අනිත් ඒවට සීට් බෙල්ට් චෙක් කරන්නෙ නැහැනේ..“
“අඩෝ ඒකත් එහෙමද බං.. සිංහල නම්බර් තියෙන වාහන වලට සීට් බෙල්ට් නීතිය නැද්ද??“
කේ-ලිය නම් වූ (අනා)රක්ෂක මාමාට ලියමි - පොඩි සෑමාගේ ලියුම් (11)
“ඊට පස්සේ??“ කතාව අසාගන්නට ඉවසුමක් නැතිව සිටි දේවමිත්තගේ සීයා මැදින් පැන්නේය.
‘ඇයි හත්වලාමෙ හාමුදුරුවනේ.. පන්සලේ හිටියම කාවවත් අත්අඩංගුවට ගන්න බැහැ කියල කේ-ලිය මහත්තය නේ කිව්වේ“
“බලන්න මල්ලි අරූ අරහෙම පාර පුරා අරින්න කිය කිය කෑගහන එක හරිද?“
ඔය ගමන්ම මේ පෝස්ට් එකත් කියවලා තියා ගන්න. හමුවෙමු සැප්ටැම්බොර් 17...
“අයියෙ මට උබේ බයික් එක දියන්කෝ...“ බස් එකේවත් යන්න සල්ලි නැති මම පිළිසරණක් පැතුව.
“ඇයි බං ඒම කියන්නේ. මම නොගහ ඉන්නවද මේකට පෙට්ට්‍රල් ??“ ලැජ්ජ නැති කට මැද්දෙ දගලන දිව කතා කළා.
“අරන් පල යන්න“ කවදත් වගේ ආදරණීය වචන වලින් බයික් එක දෙදරුවා.
“ලසිත් මාලිංග ඔයාගෙ සහෝදරයෙක්ද බබා?“ පළමු වතාවට මම එයාට බබා කිව්ව.
“දන්නවද ලසිත් මාලිංග විකට් එකක් ගත්තොත් අනිවාර්යෙන් තව දෙකක් ගන්නව පිට පිටම..“
“පිස්සු කොල්ලා.. ක්‍රික්‍රට් පිස්සා..“ එයා මගෙ හෙල්මට් එකට ගැහුව. අත් දෙක ඉස්සරහට දාල මාව බදාගත්ත.
“අයියෝ අයියෙ අර මඩ නාපු තලගොයෙක් වගේ පාට පාට බයික් එක නේද ?“ මල්ලි හරියටම අදුනගත්ත බයික් එක.
“අයියෝ ඔව් මල්ලි. ඒක කවුරු හරි උස්සලා. දැන් මෙතන නැහැ.“ මම අසරණ වුනා.
“අම්මෝ ඇති යන්තං මල්ලි.. එහෙනම් අයියට එන්න කියල බයික් එක ගමු නේද? එයා ලගද ඉන්නේ..“ මම උත්තර හෙව්වා.
මගෙ හැම හීනෙම විනාස කරල එයා ගියා වගේ, ගරේජ් එකේ එකා ගමේ ගිහින්. යතුරත් අරගෙනම.
මේක සිද්ධියෙ උණුසුමවත් ගිහින් නැති උණුම උණු කතාවක්. මේක උනේ ඊයේ.
“නැහැ අයියා.. වැස්ස ආපු ගමන් නඩේ කට්ටිය සීසීකඩ දිව්වා.. මට මේ සෙනග ගොඩේ එයාලව මිසින් වුණා..“
“ඔව්.. අපි දුරුතු වලට කැළණි යනවා, වෙසක් එකට ගංගාරාමේ, පොසොන් එකට අනුරාධපුරේ, ඇසළ පෝයට අපි හැමෝම නුවර.“
“පිස්සුද කෙල්ලෙ ඔයා ඉඩ දෙනව නම් ජීවිත කාලෙ වුනත් ඔයා ලගටම වෙලා ඉන්නවා..“
වැස්ස නිසා සෙනග ටිකක් අඩුවෙලා. අපි දෙන්න ටිකෙන් ටික මිස්සක පව්ව උඩටම ආවා.
“මිහිදු සමිදු තිස්සට බණ කිව්වෙ සතුන් මරන්න හොද නැහැ කියල නෙවේ නේ.. චුල්ලහත්ථිපදෝපම සුත්‍රය කියලනේ..“
“අනේ අයියා.. ඒ මම ගැන කියන්නේ.. අනේ මම නැතුව මගෙ ලමයි දෙන්න අඩනවද දන්නෙ නැහැ..මම එන්නම්...“
“මොකද මෙයාට වැඩිද?“ වටේ හිටි එවුන්ගෙන් උත්තර බලාපොරොත්තු වුනේ මහින්ද අයියාය.
“නැහැ නැහැ අතන දෙහි තියෙනවා. මල්ලි අර දෙහි ගෙඩියක් ගේන්න..“ මැනා සත්ගුණවත් වීය.
“මෙයා මේ @#$%ක් කතා කරනවා.. වැඩ කරන වෙලාවේ හොරෙන් බොන්නයි, වැඩ ඉවර වෙලා පේන්න බොන්නයි අපි බේබද්දොද ඕයි??“
ඊට පස්සෙ මුත්ත එයාලගෙ ගෙදරින් අහල, අදාල කාරනා සිද්ද වෙලා දැන දෙන්නට ලමයෙක් ලැබෙන්න ඔන්න මෙන්න.
“ආ.. ඔව් ඔවු.. අමුඩයක්..“ ඒ කියන්නෙ මුත්තට ලැබුනෙ කොල්ලෙක්. අපේ මුත්තට ඒ ලැබුන අමුඩෙ තමා අපෙ සීයා...
“කෝ ඔය ඇත්තගේ ලිපිනය පොඩ්ඩක් දුන්න නම් මට ලියුම් කරදහියක් එවන්න තිබ්බා..“
සීයා ඇඩ්ඩ්‍රස් එක දුන්න.. කටයුත්තත් කෙරුනා.. ඔන්න දැන් එයාලගෙ බබත් අඩනවා..
නැහැ. ඉස්සර ලමය හම්බුනේ ගෙදරමයි. මේ ලමය හම්බෙන්නේ වින්නඹු අම්මගෙ ගෙදර.
“ඔයාගෙ ටෙලිපෝන් නම්බරේ දෙන්න. මම කෝල් එකක් දෙන්නම්.“ ඒ ගැනු ලමය එහෙම කිව්වා. ඒ අපේ අම්ම.
කොහොම හරි ඒ දෙන්නගෙ කටයුත්තත් කෙරුනා. ඒ දෙන්නටත් දරුවෙක් ලැබෙන්න යන්නේ.
“ඔයාගෙ මොබයිල් නම්බර් එක දෙන්න.. කෝල් එකක් දෙන්නම්..“ එයා එහෙම කිව්වා..
කොහොම හරි ඒ විදිහට අපේ පවුලගෙයි මගෙයි කටයුත්තත් කෙරුනා. දැන් එයාටත් දරුවෙක් ලැබෙන්න ප්‍රයිවට් හොස්පිට්ල් එකේ ඇඩ්මිට් කරල ඉන්නේ..
ඊට පස්සෙ අපෙ පුතා.. කෝමහරි ඌත් කට්ටියක් සෙට් කරගෙන ඒ/සී වෑන් එහෙක සිරීපාදෙ ගියා.
කෝම හරි අපේ කෙල්ලටත් කොල්ලෙක් සෙට් වෙලා සිරීපාදෙ ඉදිකටු පහන ලගදි කොහෙම හරි ඒකිගෙන් අහල.
ඔන්න ඒ විදිහටත් ඒ කාරනේ සිද්ද වෙලා, ඒ කෙල්ලටත් ඔන්න දරුවෙක් ලැබෙන්න.
අපේ කාලෙ වගෙ නෙවේ බබා ලැබෙන තැන කොල්ලත් ඒ ලගම ඉන්නව බබා ලැබෙන හැටි බලාගෙන.
කොහොම හරි ඒ කාරනෙත් සිද්ද වෙලා. මොකක්ද මන්ද අපිට නොතේරෙන තැනකදි ඒ කෙල්ලටත් ලමයෙක් හම්බ වෙලා..
ඒ කාලෙ ඒක මහ හයියෙන් කිව්වට අද කාලේ ඒක හයියෙන් කිද්දි මොකක්ද මොකක්ද වගේ..
“ආ.. මල්ලිලා ඌව බලන්නද ආවේ. මේ වාහනයක් පුරවලා???“ අයියා සරම කැහැපොට ගසා ගනිමින් පොර මෙන් අපට කෝචෝක් එකට කතාකලේය.
අපේ කස්ටිය වෑන් එකෙන් බැස ගත්තෝය. අයියා ඇස් නටවමින් කියන කතාව කට ඇරගෙන බලා සිටියෝය.
“ඇයි මොකද වෙලා තියෙන්නේ ?“ පොර සැම විටම තමාව විහිළුවට ලක්කරන්නට තැත් කරන බව දත් සෑමා ඇසුවේය.
“අපෝ ඇති. දැන් ඔය ගල් ටික පොගන්න වතුරට දාන්න..“ බාස් අංකල් අණ කලේ සිමෙන්ති අණන ගමන්ය.
“හරි අංකල් එච්චර ගල් ගොඩක් දාන්න බැහැ මෙන්න ලොකු ගල් දෙකක් දැම්මා..“ ඒ අත් උදව් දුන් අයියාය.
“ඉතිං මම දැක්ක ඔයා ඊයේ ඇතුලෙන් තියනවා. දැන් නැද්ද???“ ඒ සෑමාගේ අම්මාය.
“මම කියල තියෙනවා ඔයාට මෙහෙ මුකුත් තියල යන්න එපා කියලා. ඔයා කුලේ එක්කම එහෙනම් බලාගන්න.“ සෑමාගේ අම්මා අත සෝදාගත්තේය.
“බලන්නකෝ සමරෙගේ මට්ටම් ලීය නැති වෙලා අද මෙතන කුලයට බැන බැන හිටියනේ..“ අම්මා කීවේ තාත්තාටය.
“වැඩිය හිතන්න එපා අම්මේ... අර තියෙන්නේ මේසේ කකුල් දෙකට සෙට් කරලා..“ සෑමා සිනහ නොවී මේසය පෙන්නුවේය.
නිකුත්විය..... උසස් පෙළ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය විෂය හදාරණ සිසුන් සදහා.........
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
ආදරෙයි ආදරෙයි අහස වගේ මගේ රත්තරං යාලුවන්ට (වැල ඉන් ටයින් දිනයේ ලකියාගේ මහා පුනරාගමනය)
වීරයා මකරව මැරුවා. ඉතිං මිනිස්සු තව ජනප්‍රිය උනා - මකරටක වෙසෙන සිරිවර්ධන පවුලක් (2කොටස)
උදාවූ 2015 නව වසර බ්ලොග්වාසී සැමට කිරියෙන් පැණියෙන් ඉතිරී යන සුබම සුබ අවුරුද්දක් වේවා....
ඉතිහාසයේ පහළම අගය වාර්තා කරමින් ශ්‍රී ලංකා රුපියල ඊයේ (16) ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව 161.54ක් දක්වා පහළ ගියේය.
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපේක්ෂව පසුගිය ජූනි මස (18) වැනිදා ශ්‍රී ලංකා රුපියල 161 ඉක්ම වීය.
මේ දිනවල පැවැත්වෙන උසස් පෙල විභාගයට පෙනි සිටි හැටන් ප්‍රදේශයේ ප්‍රධාන…
තහනම් පොලිතීන් වර්ග නිෂ්පාදනය කරන සහ අලෙවි කරන පුද්ගලයින් නීතියේ රැහැනට…
ආණමඩුව - ආඩිගම ප්‍රදේශයේ පවත්වා ගෙන ගිය හෝටලයකට කඩා වැදී ඇති මැර පිරිසක්…
මධ්‍යම කඳුකරයට ඇද හැලෙන ධාරානිපාත වර්ෂාවත් සමග හැටන්, කාසල්රී ජලාශය ඊයේ…
කැලණිය වත්තල ඇතුළු ප්‍රදේශ කිහිපයකට අද (17) පැය 18ක කාලයක් ජල සැපයුම…
පාන්ගොල්ල යුධ හමුදා කඳවුර අසල පිහිටි රණවිරු ගම්මානයේ දී සිදුවූ අනතුරකින්…
අගුණකොළපැලැස්සේ පදිංචිව සිටි අවුරුදු 11ක් වන දැරිවියක් වස පානය කර සිය දිවි…
අධික වේගයෙන් ගමන් කර ඇති යතුරුපැදියක් මාර්ගය හරහා ගමන් කරමින් සිටි…
2015 වසරේදී කැමරා ඇස හසුකරගත්, ලොව වඩාත්ම අවධානයට ලක්වූ ඡායාරූප – 2
අපේ දුවට සුදුසු පුතෙක් ලැබුණා සුසන්තා, තිසුරි ගැන රහසක් හෙළි කරයි
රාජ්‍ය - පෞද්ගලික හවුල්කාරීත්වයක් යටතේ මත්තල මෙහෙයුම් අවසන් කරන බව අගමැති කියයි
2018.05.21 වන දින මඩකලපුවේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට සහභාගි වී අදහස් දැක්වූ අවස්ථාවේදී ඔහු මේ බව ප්‍රකාශ කර ඇත.
ඉතාලියේ සිසිලි දූපතේ පුද්ගල මරණ 12ක් පමණ මේ දිනවල පවතින අයහපත් කාලගුණයෙන් හ්‍ෙතුව‍ෙන් සිදුව තිබේ.
ඒ සමඟ මියගිය මුළු ගණන 30කට ආසන්න බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.
දැඩි සුළං සහ වර්ෂාව සහිත අයහපත් කාලගුණයෙන් ඉතාලියට මේ දිනවල දැඩි බලපෑම් එල්ල වෙමින් ඇත.
මේ සමඟම නායයෑම් කිහිපයක්ද සිදුව ඇති අතර ප්‍රද‍ේශ රැසකම ගංවතුර තත්ත්වයක් දක්නට ලැබිණි.
අයහපත් කාලගුණයෙන් නිවාස, රථවාහන ඇතුළු දේපළ රැසක් මෙලෙස විනාශ වී තිබ‍ෙ.
එකම පවුලේ සාමාජිකයින් නව දෙනෙකුද ඒ අතර වන බව සඳහන් වෙයි.
ඒ සමඟ අයහපත් කාලගුණය හේතුවෙන් එරටින් වාර්තා වන මරණ සංඛ්‍යාව 30 දෙනෙකු දක්වා ඉහළ ගොස් තිබේ.
සෑම් ටියුන්ස් හදුන්වා දෙන ලක්ෂ තුනක අපේක්ෂකයින් කැමති අලුත්ම ගීතය දා ගන්න හතේ හතේ හත අමතන්න.
මම එක මුල්ලක සිටියා - උන් තව මුලු වල සිටියා.. //
මේ පටි සියල්ල ඉරිදා දවසක, පෝය දවසක, නැතිනම් පෙරහැර කාලෙට කැළණී පන්සල් පැත්තේ ආවොත් බලා ගත හැකිය.
නැහැ යකෝ.. අපි හාමුදුරැවන්ගේ ආවාසේ හිටියේ. නිවුස් එකක් ගියා බං මුහුද ගොඩ ගලලා කියලා.. සුනාමිලු..
මේ පාලම ඒ දවස් වල හදමින් තිබිණ - (ගූගල් සර්ච් ෆොටෝ එකකි. සෑමා නැත)
යන්න එපා පුතේ ගග උඩහට ගලපු පාර පාලමත් කැඩිලා. ඉතිරි වෙලා තියෙන්නේ කණු දෙකක් විතරයි..
සුනාමි යලි ලංකාවට තියා කාටවත් නොඒවා... නැත්තම් ආච්චිලා අතරමං වනු ඇත.
තමුසෙට පිස්සුද ඕයි මේ මොකෙක්වද අල්ලගෙන ආවේ... දානවා ඔය මයිනා කූඩුවෙන් එලියට...
හැමෝටම තියෙන නිසා හමෝම කරන නිසා මාත් එකක් හැදුවා.කිසි වැඩකට නැති වෙන්නත් පුළුවන් .
මචෝ පිනා කොහෙ ගියත් අපේ ගද ගහන ටොයිලට් එකට එන්නේ නැහැ
කමක් නැහැ බං පිනා අපේ ටොයිලට් එක මොන වගේද කියලා දැක්කෙත් මම නිසානේ. දැන්වත් ඕක හෝදලා පිලිවෙලක් කරයි කියාය.
ඔබ නැවත මෙම රති රථ සේවය අරඹන්නේ නම් මා එකක් කීමට කැමත්තෝය.
මචං දැන් පලයං ඉක්මනට. ටීචර් කෙනෙක් එන්න කලින් අපට ඉදිරිපෙල සිටි මිතුරාට අවටින් උපදෙස් ලැබින.
මට බයයි බං, මොන මගුලක් වෙයිද දන්නේ නැහැ. ආදරය කිරීමට වඩා සැබවින්ම ප්‍රකාශ කිරීම අපහසුය.
මිතුරා ඉදගන්නට පඩි පෙල නැග එන විටත් චොක්ලට් කුඩු ටිකක් වත් ඉතිරි නැත.
එදා රැපියල් සියය අද පාන් රාත්තල් දෙකක් සහ ටියුලිප් බෑග් එකක් තරම් වටින්නේය.
උපදෙස- ඔබ ඔහුට අකැමැති වන්නට පුළුවන, එසේ නම් බැහැ කීම අගනේය, එපා නම් එපා කීම අගනේය. චරිතය කෙලෙසීම නොවටින්නේමය.
මෙවර ජේ.ඩී ගේ සහයට පැමිණියේ නලිදුය. ‍නලිදුවා හිටියේ උඩ තට්ටුවේ පන්තියකය. සියල්ල බලා සිටියදී නලිදුවා කෑගැසීය.
නමුත් කිසිවෙකුත් හොයා ගත් නොහැකි වූ තැන ‍ජේ.ඩී වැඩේ අත හැරියේය.
දෝදු කුමාර අපේ ගෙවල් ලගම ඉන්න නිසා මම පොරව අප්ඩේට් කලේ දුරකතනයෙනි. පොර එක පයින් හා කීවේය.
පොරොන්දු වූ 37න් හරියටම 7ක් හිටියේය. බස් එක ගෙනාවනම් සොරිය. බස් එක ගේනවා කියූ හර්කියුලිසුත් නැත.
පිටකොටුව දුම්රිය ස්ටේෂන් එකේ කොම්බුව යටය (මෙතන 5යි + සෑමයි + ඩයියයි = 7යි)
ඔව් බං ෆෝන් එක ආන්සර් කරන්නේ නැහැනේ, ක්ලාස් කියලා මැසේජ් කළා බං මම කීවෙමි
එදා උදේ බහුතරයක් ෆෝන් ඕෆ් වී තිබූ නිසාත්, බහුතරයක් ආන්සර් නැති නිසාත් ඔවුන් නොඑන බව පසක් විය.
උබට පිස්සුද බං ඕක අපේ එකෙක්ගේම ගුලියක් ‍වෙන්න ඇති. මම ධර්මේට වෝ(ර්)නින් දුන්නෙමි.
නැහැ බං ඒකී අනුරාධපුරේ පුස්තකාලය ලගට එනවා කිව්වා ධර්මේගේ වදනත් සමග මම ඔහුගේ ගමනට සුභ පැතීමි.
ඔව් මචෝ අපි පුස්තකාලේ ලග නවත්තලා තිබ්බ වෑන් එකක් පිටිපස්සේ හැංගිලා හිටියා ධර්මේ කීවේය.
ඇයි යකෝ හැංගිලා ඉන්නේ? උබලා මෙහෙ කරන හො‍රා පොලිස් සෙල්ලම ‍එහෙත් කලාද? මම ඇසීමි.
ඒකි කෝල් කරලා කීවා ලයිබ්රි එක ඉස්සරහ ඉන්නේ කියලා, අප ඔළුව දාලා බැලුවා ධර්මේ කීය.
විෂය අනුව බෙදෙන්නට පෙර අප මුල සිටම එක පන්තියේ සිටි මිතුරෝය.
මම තමුසෙලගෙන් ආයෙත් අහන්නේ.. මම ඇත්තටම ප්‍රින්සිපල් ලගට යනවා.. ගහපු එකෙක් ඉන්නවනම් නැගිටිනවා..
කලින් පිනා ලගට යනවා කිව් මැරයා දැන් ඇවිත් කියන්නේ ඇත්තටම පිනා ලගට යනවා කියාය. ඒ කියන්නේ කලින් ගියේ බොරැවටද??
ඇයි සර් නේ කීවේ මැජික් එකක් කරලා ඒක නැති කරන්න කියලා, ඉතින් මම නැති කලා
ඇයි සංගීත කරන ලමයි පන්තියට ආවේ. මේක චිත්‍ර උගන්න වෙලාව. ප්‍රින්සිපල් ආවොත් මම ඔයාව අල්ලලා දෙනවා.. ටීචර් කීවේ මටය.
නැහැ නැහැ ටීචර් මම සංගීත නෙවේ කරන්නේ චිත්‍ර කරන්නේ.. මම කීවේ ඇත්තය.
නිකන් මගේ කාලේ නාස්ති කරන්නේ නැතිව එලියට යනවා.. කරන්නට දෙයක් නැත. මම ගියෙමි.
567. 21 වන වර්ණදේහය සමඟ පියකු සහ දියණියක අතර සෙනෙහස ගැන කතා දෙකක්....
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
වඳ වී ගිය සයිබීරියානු ලෙන් සිංහයන් ජුරාසික් පාර්ක් ක‍්‍රමයට යළි උපදියි ද?
මගේ ජීවිතය වර්ණවත් කල ඇත්තෝ - යෝධ ආත්මයක් තිබු ඒ පුංචි මිනිසා
සෂිමි සහ සුෂි / අමු මාළු ආහාරයට ගැනීම (සකුරා සුවඳ 11)
වීරයා මකරව මැරුවා. ඉතිං මිනිස්සු තව ජනප්‍රිය උනා - මකරටක වෙසෙන සිරිවර්ධන පවුලක් (2කොටස)
උදාවූ 2015 නව වසර බ්ලොග්වාසී සැමට කිරියෙන් පැණියෙන් ඉතිරී යන සුබම සුබ අවුරුද්දක් වේවා....
(මෙම කාරණය පිලිබදව පැහැදිලි කරන ලිපියක් යහමඟ අඩවිය තුල ලඟදීම බලාපොරොත්තු වන්න)
(මෙම කාරණය පැහැදිලි කරන ලිපියක් යහමඟ අඩවිය තුල මීට පෙර පලකො)
මේ සියල්ලට වඩා තහවුරු කර නොගත් වරදක් පල්ලියක් මඟින් ප්‍රසිද්ධ කිරීම “කාන්තාවකට නිගාකිරීමේ” ඝනයට අයත් බරපතල වරදකි.
ඒක උසාවියෙන් බලාගනියි. මුන් හිතන් ඉන්නේ මේක ශරියා නීතිය තියෙන රටක් කියලද?
ජනාධිපතිතුමනි,ඔබ මේ රට ත්‍රස්තවාදින්ගෙන් බේරා ගත්තා සෙ දෑන් මේ මුස්ලිම් අන්තවාදින්ගෙනුත් බේරා ගෙන දෙන්න.
අදහස් , යෝජනා හා විවේචන මෙහි පහතින් සටහන් කරන්න අවලංගු කරන්න
විශේෂ අවදානයට - ඔබගේ ඊමේල් ලිපිනය ප්‍රසිද්ධ නොකරන බව කරුණාවෙන් සලකන්න. *
සිරිලක “හෙලෝ ” වංශ කතාව කියවන්න – ජාතික විදුලි සංදේශ කෞතුකාගාරය
දෙව් ලියක් දුටුවෙමි. නැත. ඇය යකින්නක්. රැවටුණි. පැරදුනෙමි ප්‍රේමයෙන්. අත් හළෙමි ඇය. නමුත් අත් නොහළෙමි ජීවිතය.
හොඳින්, හොඳම මිනිසා එසේ දිනා හැක අපි අපේ ඇඟිලි සිටිමු උපරිමය ලබා දුන් බලන්න එගොඩ.
ස්පන්දන යවන්න: ඔබේ ඊ-මේල් ලැයිස්තු දායකයින්ගේ ඔබේ නිතර ප්රවෘත්ති පත්ර අනුව ක්රියා කිරීමට ලබා ගන්න කෙසේද?
ඉගෙන ගන්න වීඩියෝ ඔබ කැපී ඔබේ කර්මාන්තය උපකාර කළ හැකි ආකාරය
ව්යාපාරය සහ දී එක් සඳහා බලන්න මොකද හොඳම පවර්පොයින්ට් ආකාරයට ආකෘති
ගංවතුර, නායයාම් සහ කොස්ගම හමුදා කදවුර පිපිරවීම අස්සේ ජනතාව නොදන්නා “ජාත්‍යන්තර සම්මුතියක්” නීතිගත වූ ආකාරය
කියවන්න “අනේ…….. ඒයාගෙ බෙල්ල කපන්න එපෝ”…..එක්තරා රටක පාලකයන් ජනතාව තම වසගයට ගත් ආකාරය.
රාජ්‍ය මාධ්‍ය ආයතන නව ප්‍රධානීන්ට ඇමති මංගල සමරවීර අතින් පත්වීම් ප්‍රදානය කෙරේ
මාතර දිස්ත්‍රික් සාහිත්‍ය කලා මහෝත්සවය හෙට මාතර දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දී
මම ඇහුවා උන්ගෙන් මොනවද හදාගන්න තියෙන්නේ කියලා.ෆුවල් වේස්ටේජ් එකනම් වැඩි කිව්වා.
වම් පැත්තේ තියෙන්නේ නම් චේන් ක්ලීනර් එකක්.ඒක බ්‍රේක් ක්ලීන් කරන්න ගන්නත් පුළුවන්.මම ගත්තේ ඔය වැඩ දෙකටම.
ගිය ඉරිදා මමත් ඩිස්ක් බ්‍රේක් සහ ලයිනර් සුද්ද කරලා බ්‍රේක් ඔයිල් මාරු කරලා දැම්මා.
නැත්නම් ලේසියෙන් තමන්ගේ කියලා නමක් නොවන වෙනත් කම්පැනි එකක නමක් රෙකමන්ඩ් කරන්නේ නෑනේ තවත්...
මේවා නම් $35 ක් වගේ වෙනවා. එච්චර වියදම් කරන්න බෑ බන් 2500- වගේ
යකො මටත් ඉන්නවා පොඩි එකෙක් ඌටත් අවුරුදු 3 1/2 යි ...
යකො මටත් ඉන්නවා පොඩි එකෙක් ඌටත් අවුරුදු 3 1/2 යි ගුඩ් ලක් බ්‍රො පස්සෙ සෙට් වෙමු ජයවෙව
ජොබ් එක නැතිකරගෙන යන එක මට අවුලක් නෑ උබට අවුල්ද ...
පේනව නේ එකෙක් වත් දන්නේ නෑ රුල්ස් එක එකාට ඕන ඕන...
උබ මැලේසියා හොද නම් ඇයි ආපහු ලන්කාවට යන්නේ ඇත්ත කියපන් මචන් බොරු කියන්නෙ නැතුව
කියලා ගාණක් නැතුව මිනිස්සුන්ට පෙන්වලා පිටි පස්ස දොරෙන් ශේප් එකේ බැහැලා ගියාලු.
මේක නම් වෙන කතාවක්.අර ඇම්ඩාගේ ලාම්පු ගිල්ල කතාවේම වර්ෂන් එකක්.අහලා නැතුව ඇති කියලා හිතුන නිසා ලියනවා.
සර් මේ ලඟකදී රෑ මට ඇහුනා අක්කාගේ කාමරේ ඇතුලෙන් අක්කා කියනවා
ඔව් දත් බෙහෙත් විකුනන්න එකෙක් එනවා මෙහෙ.ඌ නම් මාර කතා කියන්නේ මිනිස්සුන්ගේ හිත් ගන්න :)
දේශිය ඖෂධ 22ක් තියන දත් බෙහෙත් විකුනන එක්කෙනෙක් කිරිබත්ගොඩ ඉන්නවා මචං :)
ඒකනම් මන් දන්නේ නැහැ බන්.මම ජනෙල් වලින් රිංගන්න ගියේ නැහැනේ :)
ඉස්සර ප්‍රිෆෙට් කාලේ රෑට වැඩ සෙට් උන දවස් වලට පට්ට රෑ වෙනකං වැඩ කරලා ගෙදර ආවම ඇතුල් වෙන්න හදාගත්තේ...
මොකක්ද බොල මේකේ තේරුම? ඩබල් මීනින් ටෝක්ස් අපිට තේරෙන්නේ නැහැ :)
දෙවෙනි කතාව නම් එලකිරියෙනුත් දැක්කා. ඒ කොයි හැටි උනත් ආයෙම වතාවක් කියවලා රසාවින්ඳා
පට්ට මචෝව්.....හික් හික් දෙවෙනි එක නම් කොහෙන්දෝ අහලා තිබ්බා..පලවෙනි එක අද තමයි ඇහුවේ..
පොලිසියෙන් ඇවිත් කෝ පුතේ තාත්තා.. කියල ඇහුවම පොඩි එකා කිව්වලු.. තාත්තා නම් ඇඳ යට නෑ මාමේ.. කියල.
අපි කියන්නෙ ලෝභයෙකුට කාට හරි පිනට යමක් දෙන්න උනොත් බුරියෙන් පණ යයි කියල.
පනා කතාව නම් අහලා තිබ්බා. පණ නම් අහලා නෑ ඕං ! ඵල!
ස්තුතියි බං මාවත් මතක් කලාට. ඇත්තටම දෙකේ ළමයින්ට ආත්මය ගැනයි ශරීරය ගැනයි උගන්නවද ? පිස්සු හැදෙයි නේ?
මේ බලන්න මේ පනාව නවන්න පුලුවං, ඔන්නං කුලුගෙඩියකින් උනත් ගහන්න පුලුවන්, තවත් ඕනෙ නම්...
මේ ලොකු උන්නැහෙ. ඕකෙන් ඔලුව පීරන්ඩ පුලුවන්ද? එක පොරක් ඇහුවලු, ඇත්තටම පනාවක් ගන්න හිතාගෙන.
කතාවට විතරයි එහෙම ඇත්ත ජීවිතේදී වුන දෙයක් නෙවේනේ සර් ඕක :).
මේ කතාව කියවපු ආදර්ශමත් ගෑණු ළමයි රෑට නිදාගනිද්දි ජනෙල් වහලා නිදාගන්න එක හොඳයි..
එතකොට ජනේලයෙන් පණ යන්නෙ එහෙමලු...මරු කතාව.. ඔය බස් වල වෙළඳාම් කරන අයගේ මාකටීන් කතා නම් කියලා වැඩක් නෑ
මේ වගේම සිද්ධියක් කළා ඉස්කෝලේ යන කාලේ.. ඒකත් පනාවක් ගැනම තමා.. පන්තිභාර ටීචර් ගේ පනාව කඩල මාට්ටු..
මේ පැත්තේ පළමු පැමිණීම නේද? තෑන්ක්ස් සහෝ.ඉස්කෝලේ කාලේ අපිත් ඔය වගේ කුප්ප වැඩ කරලා තියෙනවා ටීචර්ලට :)
පොඩි එක හරිනේ. මේ ඩුඩ් සර් කිව්වේ අපේ ඩුඩ් අයියට එහෙම නෙවෙයි නේ.
නැහැ නැහැ මම කතාවලට නම් දැම්මේ නැහැ මම ඒ නම දැම්මේ මුළු පෝස්ට් එකටම.
පනා විකුනපු ඩයල් එක පව් බං....චාටර් සීන් එකක් වෙලා තියෙන්නේ...දෙවෙනි කතාව හෙන ආතල් ඈ
ඇයි එක දන්නේ නැද්ද? මේ ළඟකදිත් බ්ලොග් එකක් ගියා ඒ කතාව.
අපි අපිට බ්ලොග් කියවනය වෙත ඔබගේ බ්ලොග් අඩවිද ඇතුල් කරන්න නැතත් අලුත් බ්ලොග් ලිපි කියවන්න ඇතුල් වෙන්න
පොඩි වල් කතාවක් තමයි අද ලියන්න යන්නේ ඒක නිසා වල් කතා අරහං කට්ටිය මේ පෝස්ටුව නොකියවා ඉන්නවා නම් හොඳයි.
2013 සයිබර් උළෙල නියමෙට සිද්ද වුනා.සිදුවීමට නියමිත වූ ග්‍රහ අපචාර සිදු නොවීම නිසා ලෑලි ටික අපතේ ගියා.
පොසොන් පෝය, සුදු මල් පොකුරක්, ප්‍රින්ස් උදය ප්‍රියන්ත, ශ්‍රී මහා බෝධිය, සංස්කෘතික පොලීසිය, වට්ටක්කා තෑග්ග සහ ජම්බෝල දොළදුක.
වෙසක් පොහොය දිනයේදී තොරණ සහ වෙසක් කලාප තහනම් කරනු. එත් ඇයි ?
මීට පෙර මාෆියාව හා පාතාලලෝකය යන දෙකම එකද? යන කාරණය විමසමින් ලිබූ ලිපියේ දෙවන කොටස මෙයයි.
ඔබටත් මෙම චිත්‍රපටිය සොයා ගැනීමට හැකිවුවහොත් නරඹන්න. මෙයත් අළුත් අත්දැකීමක් වේවි.
මේ ලිපියෙන් කතාකරන්නේ මෙසේ ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටිවල වගේම වැම්පයර් චිත්‍රපටිවලත් රඟපෑ සුපිරි නළු නිලියන් සහිත චිත්‍රපටි කිහිපයක් ගැන කියන්නයි.
අතිබිහිසුණු, තෲර මරණීය දණ්ඩන ක්‍රම (අවවාදයයි : සිත දුර්වල නම් නැරඹීමෙන් වලකින්න)
මුලින්ම ලැබූවාවූ 2012 නව වසර සත් සමුදුර කියවන-නොකියන මෙන්ම ප්‍රශංසා-නින්දා කරන සෑමදෙනාට තමන්ගේ සියළු යහපත් වැඩකටයුතු සර්වප්‍රකාරයෙන් සාර්ථක ...
මැතිව්ස් : තනිකරන ලද නායකත්වය සහ ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් : කෙළවාගැනීමේ හොඳම එක
සිහි සටහන් » 4. ජෙය් හින්ද්! : “ප්‍රාග් ඓතිහාසික” භාරතයට ඇතුළු වීමි.
මඩිස්ස: මගේ එකට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් (18+)
95 මගේ එකට ඔය වගේ ඒවා ගොඩක් ඇතුල් කරන්න පුළුවන් (18+)
ඔන්න දවසක් පොඩි ගෑල්ලමයෙක් පිට්ටනියට ගියා සෙල්ලම් කරන්න එවෙලේ එයාගේ වයසේම පොඩි කොල්ලෙක් ෆුට් බෝලයකින් සෙල්ලම් කරනවා.
ඉතින් මේ ගෑල්ලමය පොඩි කොලුවගෙන් ඇහුවා සෙල්ලම් කරන්න එන්නද කියලා එතකොට මේ කොලුවා කිව්වා
මේකට තරහා ගිහින් මේ ගෑනු ළමයා ගෙදර ගිහින් අම්මට කිව්වා මේක.ඉතින් එයාගේ අම්මා
එයාට ෆුට් බෝලයක් අරන් දුන්නා.මෙයා ඒක අරන් පහුවෙනිදා ආයේ පිට්ටනියට ඇවිත් කොලුවට පෙන්නුවා.
ගෑනු ළමය ආයේ තරහෙන් ගෙදර ගිහින් අම්මට සිද්දිය කිව්වා.ඉතින් අම්මා බයිසිකලෙකුත් අරන් දුන්නා.
පිරිමි ළමයට හොඳටම කේන්ති ගියා ඉතින් මෙයා කලිසම ගලවලා තමන්ගේ ලිංගය පෙන්වලා
ගෑනු ළමයා ඇවිත් එයාගේ ඇඳුම් පහත් කරලා එයාගේ ලිංගය පිරිමි ළමයට පෙන්වලා කියනවා.
යාළුවො සෙට් එකම කැමති වුනා.ඉතින් මෙයාලා ප්ලෑන් කරා එයාලගේ නගරේ තියෙන බැංකුව කඩන්න.
කට්ටිය ඒක කෑවා ඊට පස්සේ දෙවෙනි සේප්පුව ඇරියා ඒකෙත් ඒ වගේම පුඩිමක්.මේකත් එයාලා කෑවා.
සනත්: (ටිකක් ලැජ්ජාවෙන්) ඒක නම් මෙතන කියන්න මට ලැජ්ජයි එත් තරඟය නිසා මම කියන්නම්.ඊයේ උදේ අටට විතර
නිවේදක:හ්ම්ම් උදේ පාන්දරම වැඩ අල්ලලා වගේ හෙහ් හෙහ් හේ.හොඳයි දෙවෙනි ප්‍රශ්නය ඔයාලා කොච්චර වෙලාවක් එකතු වුනාද?
නිර්මලා: අනේ මේවද අහන ප්‍රශ්න?.මට නම් ඕවාට උත්තර දෙන්න බැහැ මට ලැජ්ජයි.
නිර්මලා: හොඳයි අපි අන්තිමටම එකතු වුනේ ඊයේ උදේ අටට විතර සනත් වැඩට යන්න කලින්.
නිවේදක: හ්ම්ම් දෙන්නා සාර්ථක වේගෙන එනවා.හොඳයි දෙවෙනි ප්‍රශ්නය ඔයාල කොච්චර වෙලාවක් එකතු වුනාද?
නිවේදක: සනත්ගේ උත්තරේට ගොඩක් කිට්ටු නිසා අපි උගේ උත්තරේ බාරගන්නම්කො. එතකොට මේ තමයි ඔයාලාගේ ජයග්‍රාහි අන්තිම ප්‍රශ්නය!
නිර්මලා: අනේ ඒකනම් කීයටවත් කියන්න බැහැ අපේ අම්මත් මේ වැඩසටහන බලනවා!
සනත්: අන්තිම ප්‍රශ්නෙනේ නිර්මලා මමත් ඕකට උත්තරේ කිව්වා.ඔයත් ලැජ්ජා වෙන්නේ නැතුව ඇත්තම කියන්න.
18ට අඩු උන් එන එක නවත්තන්ට නම් පුලුවන්. උඩින්ම දාපන් පොඩි ළමයින්ට වැදගත් අවවාද ටිකක් කියල
ඇත්තටම මලයො මේ බ්ලොග් එක කැත නොකර වෙන එකක් හදල මෙව්ව දාපන්කො.
#2 යි, #3 යි අජපල්.! (තරහවේන්න එපා මඩියෝ 18+ උනාම ඔයිට වඩා ගින්දරව තියෙන්න ඕනේ.....!)
හෑ ඔබා මාමත් එක ලියලා තිබ්බද? මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ ඒ ගැන
පිරිමි ළමය - මේකත් ඔයින් ඒවා ඕන ගානකට දාන්න පුළුවන් හූ හූ හූ හූ හූ හූ
මං කුණුහරප පබ්ලිෂ් කරන්නේ නැහැ සුදු.අනික මම ඔයා වගේ කොමන්ට් වලින් ගර්භානිබාවයට පත්වෙන්නෙත් නැහැ.
මම සැරයකුත් කිව්වනේ සුදු මම කුණුහරප පබ්ලිෂ් කරන්නේ නැහැ කියලා මට විනය කියන එක හරි වැදගත්!!.
අපි අපිට බ්ලොග් කියවනය වෙත ඔබගේ බ්ලොග් අඩවිද ඇතුල් කරන්න නැතත් අලුත් බ්ලොග් ලිපි කියවන්න ඇතුල් වෙන්න
පොඩි වල් කතාවක් තමයි අද ලියන්න යන්නේ ඒක නිසා වල් කතා අරහං කට්ටිය මේ පෝස්ටුව නොකියවා ඉන්නවා නම් හොඳයි.
2013 සයිබර් උළෙල නියමෙට සිද්ද වුනා.සිදුවීමට නියමිත වූ ග්‍රහ අපචාර සිදු නොවීම නිසා ලෑලි ටික අපතේ ගියා.
වෙසක් පොහොය දිනයේදී තොරණ සහ වෙසක් කලාප තහනම් කරනු. එත් ඇයි ?
වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුවේ කැදවුම්කරු රයන් ජයලත් ඇප මත නිදහස් කර තිබේ.ඒ කොළඹ මහාධිකරණයෙන්.
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂගේ පුත් යෝෂිත රාජපක්ෂට සති දෙකක කාලයක් සඳහා විදෙස් ගතවීමට කොළඹ මහාධිකරණය අවසර ලබාදී තිබේ.ඒ නීතිඥවරයෙකු...
හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ටිරාන් අලස් මහතාට මාසයක කාලයක් සඳහා විදෙස් ගතවීමට කොළඹ මහාධිකරණය අවසර ලබාදී තිබේ.
පළමු ශ්‍රේණයට දැරියක් ඇතුළත් කිරීම සඳහා රුපියල් 25000ක අල්ලසක් ගත් පානදුර නගරයේ පාසලක හිටපු විදුහල්පතිවරියකට කොළඹ මහාධිකරණයෙන් වසර 08ක...
මන්ත‍්‍රී උදය ගම්මන්පිලට එරෙහි නඩුවක් ඔක්තෝම්බර් 03 වැනි දින සිට විභාගයට ගන්නැයි අද නියෝග කළේය.ඒ කොළඹ මහාධිකරණය විසින්. ඒ...
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේට අද කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු නිශ්ශංක බන්ධුල කරුණාරත්න අධි චෝදනා ගොනු කළේය.ඒ ශ්‍රී...
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විමල් විරවංශ කොළඹ මහාධිකරණයෙන් කළ ඇප ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප කර තිබේ.රජයේ වාහන අවභාවිත කිරීමේ චෝදනාව මත ඔහු ...
රථවාහන පොලීසිය පෙන්වා දෙන අන්දමට ශ්‍රී ලංකාවේ රිය අනතුරු ප්‍රමාණය ඉතා ශීඝ්...
ඉන්දියා සංචාරයේ නිරත කැනඩා අග්‍රාමාත්‍ය ජස්ටින් ටෲඩෝ පිළිබඳව කලකට පසු මාධ්...
මාස හතරක් තිස්සේ උත්සාහ කළත් එක අකුරක් හෝ මතක තබා ගත නොහැකි විය.
“අයියා කිව්වා මට මහණකම් කරන්න බැරි බව. ඒ නිසා මං ගෙදර යනවා බුදුහාමුදුරුවනේ”
“පන්ථක අයියට බෑ නුඹ ගෙදර යවන්න. ගාථා පාඩම් කර ගන්න මහන්සි වෙන්න ඕනෙ නැහැ. නුඹට එක දෙයක් කරන්න පුළුවන්ද?”
බැසිල්ව අත්අඩංගුවට ගත් අරුම පුදුම හේතුව, රජයේ මුදල් ප්‍රාදේශීය සභා වලට දුන්න නිසා...
[5]. ජේෂ්ඨ කථිකාචාර්ය මහින්ද පතිරණ මහතා සිය ෆේස්බුක් පිටුවේ දක්වා තිබූ අදහස් මෙලෙසයි.
[6]. බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාව අත් අඩංගුවට ගැනීම සම්බන්ධයෙන් විමල් වීරවංශ මහතා දැක්වූ අදහස් මෙලෙසයි.
“ජන සටන පාද යාත්‍රාව අගෝස්තු 1 දක්වා පැවැත්වෙයි.හරියටම අගෝස්තු 1 දක්වාම බැසිල් රාජපක්ෂ මහතාව සැකපිට සිරගත කර තිබීම විශේෂත්වයකි.”
1. ඔහු චෝදනා කරන විදේශීය සම්බන්ධතා මත කටයුතු කරන රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන මොනවාද?
එසේ නමුත් ඉහත ප්‍රකාශයෙන් පැහැදිළිවන පරිදි ජනාධිපති සිරිසේන එකී යෝජනාවට විරුද්ධය.
1980 දී කළ කැණීම්වලින් පසු යේසුස්ගේ සොහොන මත ඉදි කළ ස්මාරකය
ඉන්පසු එය වසා දමා ඒ මත ස්මාරක කුලූනක් ඉදි කරනු ලැබීය.
එහි එක් ගල්පුවරුවක ‘දිව්‍යමය යෙහොවඃ, උත්ථානය කරනු මැනවි’ යන අරුත් දෙන ගී‍්‍රක බසින් කොටා ඇති වදනක් හමු විය.
සොහොන සිදුරු කොට රොබොටික අතක් සහිත දුරස්ථ පාලක කැමරාවක් ඒ තුළට යවනු ලැබීය.
1980 ගණන්වල දී යේසුස්ගේ සොහොන් ගැබ අසලින් සොයා ගන්නා ලද සිරුරු මිහිදන් කළ ගල් පෙට්ටියක්.
ජනපති ඔබාමා' අවුරුදු 8ක්ම දාගෙන ඇත්තේ එකම - උඩුකබායක් සහ සපත්තු දෙකක්
ඇය සඳහන් කරන්නේ ඔබාමා එම උඩු කබායට බෙහෙවින් ඇලුම් කළ බවයි.
කිසිදු අවස්ථාවක එය කිසිවෙකුගේත් අවධානයට ලක් නොවූ බවට ඇය අවධාරණ කර සිටිනවා.
කෙසේ වෙතත්, තමන් පලඳින පාවහන්, මාල,වළලු පිළිබඳ බොහෝ දෙනෙකු අවධානය යොමු කළ බවයි සමුළුවකට එක්වෙමින් මිෂෙල් ඔබාමා කියා සිටියේ.
නියම ලිපියක්. පබලු නගේ ගීතය මම ඉතා ප්‍රිය කරන ගීයක්. පසුබිම ඉගෙන ගත්තෙ අදය්.
හිතට දැනෙන විදිහට කියල තියෙනවා.. මේ ගීත තුල මොනතරම් දේවල් ගැබ්වෙලා තියෙනවද කියල හිතෙනවා..
අම්මගේ ආදරය ගැන කියවෙන මේ ගීතයට ඉතා හොඳ විග්‍රහයක් රත්න ශ්‍රී විජේසිංහ කවියා විසිනුත් ලබාදී තිබෙනවා..
හොඳ ලිපියක්. ගීත ඇහුවට නොදැන හිටපු ගොඩක් දේවල් මේකෙන් දැන ගත්තා. බොහොම ස්තූතියි සහෝ මේ වගේ දෙවල් පල කරනවට...
2. රණ්බණ්ඩා මහතාගේ බිරිඳ ගේ හැර යාමට අදාළ කාරණා කිහිපයක් මා අසා තිබීම හා දැන සිටීම
මා ඒ ගැන අසා තිබුනේ නෑ. දැනුවත් කිරීමට හා ප්‍රතිචාරයට ස්තුතියි...
සිය දායකත්වය ලබාදී තිබෙනවා. ගෙවුණු මාස 3ක කාලය තුල හදිස්සියේ මියගිය 4 වන නිල් චිත්‍රපටි නිළිය ඇයයි.
යාපනයේ නල්ලූර් ප්‍රදේශයට ඊයේ (11) සවස හදිසියේ ඇදහැළුණු වර්ෂාවක් සමග කුඩා ප්‍රමාණයේ මාළු විශාල
කවුද..  තුන්වෙනි පාරටත් දොරට තට්ටු කරන සද්දෙත් එක්ක කුමාරිහාමි හිතට නැගුණු තරහෙන්ම ඇහුවා..
මම දන්නවා කුමාරිහාමි.. නිලමේ ම සබරගමු යැව්වේ මම යි.. මම ආවේ ඔබ හමුවෙන්නටයි.. දොර අරින්ට කුමාරිහාමි..
රජ කෙනෙක් ට තරම් නොවෙන ඒ වදන් ඇසීමෙන් කුමාරිහාමිට නැගුනු කෝපය මෙතකැයි කිව නොහැකි තරම් ය.
කෝණා !! ඒ පොත මටත් කියවන්න හිතයි.. කොහෙන් හරි ආයේ හම්බුනොත් මටත් කියන්න ගන්න තැනක්..
මගේ අතින් මේ පොස්ට් එකේ මොනා හරි වැරදිලා තියෙනවද ??? :) එහෙම කිව්වේ..
හොඳ ආරම්භයක්! ඉතිහාසය නැවත තියෙන විදිහටම ප්‍රතිනිර්මාණය කරනවට වඩා මේ වගේ ආරළු බීරළු එකතු කරලා ගත්තහම ලස්සනයි
යම් යම් දුෂ්කර කාල සිමාවන් වගයක් ගෙවුනා. ඉතින් අන්තර්ජාලයට ටික කාලෙකට සමු දෙන්න උනා.. එකයි කාලෙකින්..
කුවන්නා ගැන කිව්වට මොකට තරහ වෙන්නද.. හැමෝගෙම අදහස් එක සමාන නැහැ නේ.. :)
කොහොමත් බලය තියෙන වුන් බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කරන්න හරිම දක්‍ෂයි.එක එදා අද කියලා වෙනසක් නැහැ.
මේක කාටවත් කරපු අසාධාරණයක්වත් කාගෙන්වත් උපුටා ගත්තු දෙයක් වත් නෙවේ.. ප්‍රියංකා වගේම මමත් සැබෑ සිදුවීම ඇසුරෙන් ගොඩ නගපු කතාවක්..
මටත් ප්‍රියංකා අමරතුංගගෙ කතාව නංගා මතක් වුනේ එක පාරට කියවගෙන යනකොට.
මේ නංගගෙ උත්සහයක් නම් ඇත්තටම සතුටුයි. දිගටම ඉතිහාසය ලියාගෙන යමු මෙහෙම.
මේක සැබෑ සිදුවීම ඇසුරෙන් ගොඩ නගපු කතාවක්.. මන් උඩ ඔය වගේම ප්‍රශ්නේකට උත්තර දුන්න දිදී අක්කේ..
ක්‍රිපූ 1154 — ස්පාර්ටා හි රජ මෙනලාවුස් ගේ අභාවය (ඇස්තමේන්තුගත දිනය).
ක්‍රිපූ 1154 —පිටුවහල් කරන ලද ස්පාර්ටා හි හෙලන් රැජිණ රෝඩ්ස් හිදී සියදිවිහානි කර ගැනීම. (ඇස්තමේන්තුගත දිනය).
සොයා ගත් මළ සිරුරු 15න් 9ක්ම සෙබළුන් ගේ වන අතර ඉතිරි හය සාමාන්‍ය වැසියන්ගේය.
හික් හික් පට්ට.ඉතුරු ටිකත් ඉකමනට දාන්න.ලස්සනට බ්ලොග් එක ලියනවා ඔයා.මගේ යාලුවොත් බලනකොට ඔයාගේ යාලුවොනේ හිකිස්
හෙහ් හෙහ් පට්ට කතා සෙට් එක. පොඩි ප්‍රශ්නයක්.. අරු අර අක්ක එක්ක ඇත්තටම කොහෙද බං ගියෙ... හෙහ් හෙහ්
මාලුකට්ටා පවු බං. ඌ කොහොම හිත හදාගෙන ගියාද මන්දා අර අක්කාගේ කොලුවව බලන්න ඒකිත් එක්ක....
හික්... දෙවගමට එන්න තිබ්බ අදහස වෙනස් කරන්න වෙයි වගේ.. අන්තීමට ගස් උඩ ඉන්න පුරුදු උනොත් එහෙම ;)
දේවගමත් නිකන් අපේ සංකයලගේ ගම වගේ... පැයකට පාරයි බස් එකක්... වෙනම රාජ්‍යයක්... දැන් නම් වෙනස් වීගෙන යන්නේ...
බයිනො එක කිව්වම අපේ පවන් ගේ සීන් එකක් මතක් උනා... ලිව්වදත් මන්දා...
බොහොම ස්තුතියි යාලුවනේ. යුව රජතුමා ඒ වීඩියෝ එක දාන්න පර්මිෂන් දුන්නෙ නෑ නොවැ!
පසුගිය සමයේ රටේ තරුණ පරපුරේ ආකර්ෂණය දිනාගත් ටෙලි නාට්‍යයක් වන කූඹියෝහි අවසන් කතාංගය ඊයේ රාත්‍රියේ විකාශය විය.
උපුල් ශාන්ත සන්නස්ගල මහතා සහ ෆේස්බුක් ක්‍රියාකාරීන් රැසක් සහභාගී වූ එම සාදයේ ජායාරූප පහතින් දැක්වේ.
ඇමරිකාවේ ආර්ථිකය අර්බුදයට ලක්ව තිබුණු පසුගිය කාලයේ ඇලස්කාව විකුණා දමා ඇමරිකාවේ රාජ්‍ය ණය පියවිය යුතුයැයි යෝජනා කළ අයද සිටියේය.
මේකෙන් පේන්නේ මොන තත්ත්වය යටතේ සිදු කළත් ඉඩම් මිලදී ගැනීම අනාගතයේදී බොහෝ විට වාසි ගෙනෙන බවයි..
හොඳ ලිපියක් මේ කරුනුබොහෝ දුරට දැනගෙන සිටි ඒවා වුනත් මෙහි දත්තයන් සහිත නිසා ලිපිය බොහෝම වටිනවා.
ඇමරිකාවේ ලෝක දේශපාලනික අරමුණු වලට මේ බිම් කඩෙහි වටිනාකම ගැන ඔබ කියන කරුන ඉතාම තර්කානුකූලයි.
රුසියාව ඔවුන් ගේ වරායක් සහ තෙල් ටැංකි හෙම ඇමරිකාවට හෝ වෙනත් රටකට විකුණා නැති ද?
ඔවු, ඒක ඇත්ත. පරිණාමය වගේ නෙමෙයි පරිණාමයම තමයි. ලෝකයේ පවතින තත්ත්වයන්ට වඩාත් හොඳින් ප්‍රතිචාර දක්වන රටවල් උඩට එනවා.
ජෙප්පො හිටියට වඩා නම් හොඳයි වගේ. උන් හිටියම අවුට් වෙන්නෙ මෙලෝ හසරක් දන්නේ නැති මානසික රෝගීන් සෙට් එකක් නේ.
ලංකාවේ තියෙන හොඳම විශ්ව විද්‍යාල 2 දෙක තමයි. මොර‍ටුව සහ කොළඹ..
2. සමස්තයක් වශයෙන් ගත්කළ නවීකරණය වූ ‍රැකියා අවස්ථා බහුල උපාධි පාඨමාලා තිබීම.
4. දේශපාලන පක්ෂ වලට කඩේ යන ශිෂ්‍ය සංගම් නොමැති වීම සහ, දේශපාලනය සිසුන්ගේ පෞද්ගලික දෙයක් පමණක් වීම..
කිවුවා නේද එවෙන්ට් නැති කතාවක්? හරි හිතලා බලන්න විශ්ව විද්‍යාල ඉතිහාසයේ මෑතකදි පැවැත්වුණ දැවැන්තම ප්‍රදර්ශන මොනවාද කියලා
ස්තූතියි මහේෂ්. වැරදි ටික හදා ගතිමි.බොහොමත්ම ස්තූතියි වැරදි අඩුපාඩු පෙන්වා දුන් එක ගැන
ඔන්න වැවා ඇතුලේ හිටපු කවියා අවදිවෙලා, මෙන්න මේ වගේ නිර්මාණ තමා අපි උඹෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ .
අම්ම ගුණ සුවද ඇත්තටම කියල නිම කරන්න බෑ ඒ ඇය ගෙදර බුදුන් නිසා.
*මෙම කෝඩ් වැරදි ලෙස භාවිතා කිරීම නිසා දුරකතවලට හානි වුවහොත් ඊට පගේ වගකීමක් නැති බව සැලකුව මනාය.
එමෙන්ම විත්තිකරුට රුපියල් 15,000ක දඩයක් නියම කළ විනිසුරුවරයා එය නොගෙවන්නේ නම් තවත් වසර 02ක සිර දඩුවම් නියම කළා.
අපරාදේ.. මට තිබුනේ ඕන වෙලාවට ගූගල් කරල බලන්න ... ඔව් ඉදගෙන
සතා ගැන නම් කියෙව්වා.. දැන් මුගෙයි පාපන්දු මෙවා එකෙයි සම්බන්දෙ මොකද්ද? එක බාන්න ආයෙ පරන පොස්ට් කියවන්න වෙනවනේ.. :3
යාපනේද ඉන්නේ ? අපේ තාත්තා බිබිලේ වැඩ කරපු කාලේ කාලා ටිබුණා. මටත් වැලිකන්දේදී දෙන්න හැදුවා. මම කෑවේ නෑ.
මෙයා ගැන නම් ඇහුවමද කොහෙද? පේන්නේ සත්තු කීප දෙනෙක්ගේ ලක්ෂන එකට වෙලා හැදුනු කෙනෙක් වගේ...:)
ඇත්තට ම අහිංසක සතෙක් නෙව.. ස්තූතියි දැනුමට යමක් එකතු කිරීම ගැන සුදීක
ජනාධිපති ගරු මෛතී‍්‍රපාල සිරිසේන මැතිතුමා විසින් සිදු කරනු ලැබූ විශේෂ ප‍්‍රකාශය (2018-11-11)
මහින්ද ශ‍්‍රීලනිපය අතහරී.. පොහොට්ටුවේ සාමාජිකත්වය ලබා ගනී.. නායකයා ඔහුයි.. තවත් ශ‍්‍රීලනිප 50 ක් පොහොට්ටුවට…
ඇය ඇමරිකානු නිළියක්, ගායිකාවක් සහ ගීත රචකයෙක් වෙනවා. මේ විලාසිතාව ජනප්‍රියතාවයට පත් වූයේ ඇය හරහායි.
මේ පුංචි ක්‍රම ටික උත්සහ කරලා බලන්න. ඔයාගේ දුක තුනී වෙලා හිතේ සතුට ඇති වේවි.
මේ දවස්වල විභාග හින්දා ටිකක් වෙලාව හොයාගන්න අමාරුයි. හැබැයි ඉඩ ලැබුනු ගමන් ලියනවා
බොහොම වටිනා ලිපියක්! අගේ ඇති ලිපි පෙළක් වෙයි වගේ මේ ලිපි පෙළ...
ඕනම නම් මෙවා අපගේ ක්‍රමලේඛන කටයුතු සඳහා අයිකන ලෙස වෙන්කරගත හැකියි.
ළමා අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ ප‍්‍රඥප්තියේ ළමයා යන්න නිරිවචනය කරනුයේ ,
මුලතිව්-වට්ටුවාල් ඒ-35 මාර්ගය ගිලා බැසීමේ අවදානමක - ඉරි තැලීම් හා ගිලාබැසීම් තැන් තැන්වල - ඡායාරූප
ලෝකයේ බිහිවු සුපිරි යෝකර් රජු ලසිත් මාලිංග කැනඩාවේ 20 20 තරගාවලියෙ වැඩ පෙන්වයි. තහනම් වූ වෝනර්ත් ඒ අතර
අනේ මන්ද. එහෙං මෙහෙං මගේ නමත් කියවෙනවා. ඒ කියන්නේ අපි බූරුවෝ !
ඒ ගැන නම් කතා කරලා වැඩක් නෑ..දිව හැරෙන හැරෙන පැත්තට කතා කරනවා..වාසි අතට හෝයීයා...
මෙහිදී අදහස් දැක්වු සමස්ත ලංකා පොලිතීන් නිෂ්පාදකයින්ගේ සහ ප්‍රතිචක්‍රීය කරන්නන්ගේ සංගමයේ සභාපති අනුර විජේතුංග මහතා මෙසේ අදහස් දැක්වීය.
ඒකට මොකෝ බන්.....හැමදාමත් හරියට තෝරන්නෙ බන්. කෝ බන් තාම හෙට වෙලා නැද්ද දුමියෝ
පමා වුණාට සමාවෙයන් රෝමෝ. උන කැස්ස අසනීප අඩුවක් නෑ බං. ඒකයි වුණේ පමා.
ඒකට මොකෝ බන් මටත් මේ දවස් වල කිසි ඉස්පාසුවක් නෑ. කවියනම් මල් මචෝ
මට නම් මනාප වැටුනේ මගේ යාලුවෝ සංහතියට පිං සිද්ධ වෙන්න... මං යාලුවෝ කිහිප දෙනෙක්ට කිව්වා විතරයි..
බ්ලොග්කරනයේ යෙදෙන මහා බ්ලොග් කරුවන් සීමිත පිරිසක් තමයි මගේ බ්ලොගයාට ගොඩ වෙන්නේ.. ඒකත් රෝමා අයියට පිං සිද්ධ වෙන්න..
කොහොම නමුත් මං දැන උන්නෙ නැහැ නොවැ ඔබට කවි ලියන්න පුලුවන් කියලා... සතුටුයි හරිම... ජය වේවා...!!
ඇත්තටම කවියේ හැටියට මුල් එක්කෙනාට වඩා දෙවැනි එක්කෙනාට හිත ඇදිලා ගිය හේතු ටික තියෙන්නෙ ඔය කවියේ.බොහොමත්ම ස්තූතියි.
කවිය මරේ මරු..රස්තියාදුකාරයා දිනේවා..!!!මගෙ මනාපේ බොටත් වෙන් උනා අයියා..ජය වේවා ඈහ්..
ස්තූතියි නංගියෝ සප් එකට.බලාගෙ කෙමෙන්ට් ටික දැක්කමත් දිනුවා වගේ තමයි මට...
අනේ බන් මේ අහින්සකයා ඕවට අල්ලගන්න එපා. අනික ගෑනු ළමයා මොකෝ? පිරිමි ළමයා මොකෝ? නම්බරේ හම්බුනානම්.... නෙහ්....
අනුන්ගේ කසි කබල් දේවල්, කරපින්න ගත්තට..හොඳ දෙයක් අනුගමනය කරන පුරුද්ද අපේ අයට නෑනේ..යාලුවා.
මේ වගේ එකක් මෙහෙ කරන එකක් නැහැ මොකද ඉතින් ගසාකන්න තියෙන ඉඩ කඩ අඩු නිසා.
ඔව් 2006 නොබෙල් සාම තෑග්ගත් හම්බ උනා. එකපාරක් ලංකාවටත් ආවා මන් හිතන්නේ.
කොහෙද ඉතිං නැති එකාවම කනවා මිසක් ඔළුව උස්සන්න දීමක් අපේ රටේ පුරුදු වෙලා නැහැ නේ.
මේක නම් හරියන්නේ නැහැ ඒත් කවුරුහරි ඒ පොතෙන් කරුණු උපුටගෙන හොඳ ලිපියක් පත්තරේට දානවානම් සෑහෙන්න වටිනවා.
ලංකාවේ මේ ක්‍රමය හොඳටම ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ 'සණස' සමිති හරහා. ටිකක් හොයලා බලන්නකෝ.
ජාතික ඔලිම්පික් කමිටු නිලවරණය කල් යයි! ව්‍යවස්ථාව යළිත් වෙනස් කරන්නැයි අයි.ඕ.සී. දන්වයි
එහෙත් පවතින තත්ත්වය තුළ එවන් දින වකවානු අනුව අදාළ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීමට අසීරු කරුණක් බවද දැනගන්නට ඇත.
එමෙන්ම මේ හේතු නිසා දත්වල මැලියම් ඇති වීමත්, දත්වල කහ පැහැයක් ඇති වීමත් සිදු විය හැකියි.
මේ යටතේ එන අනෙකුත් ලිපි: « සුවදෙන පලතුරු තොරතුරු මිග්‍රේන්වලින් පීඩා විඳින ඔබ... »
උතුරු මහ ඇමති ඉවත් කිරීමේ මෙහෙයුමක් නෑ ඇළ මාර්ග ඔස්සේ ප්‍රවාහන පද්ධතියක් සකස් කිරීමට ටෙන්ඩර් කැඳවයි
ලොම්බෝක් දුපතට බලපෑ භූමිකම්පාවේ ප්‍රබලත්වය අසල පිහිටි බාලි දුපතට දැනි තිබෙන බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා සදහන් කරන්නේ.
හි හි පොඩියි කියන්නෙ චැටි එකේදි ඒ සයිස් එක ඇති කොහොමත්......
මනස්ගාත : ලෝකය දකින්න ආස කොයි විදියටද ඒ දේ බවට ලෝකය හරවගන්න..........
ආණ්ඩුවට අවුරුදු දෙකහමාරයි.. ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශන පහයි.. (මාස හයකට එක බැගින්) →
අරක්කු විකුණන්නත් ඕනෑ.. අරක්කු ගන්නත් ඕනෑ.. ලැජ්ජයි සිරිසේන මහත්තයො..- සමනලී උසාවි යයි…
‘අපි තරහයි’ ඉවරයි.. ‘අඹ යාළුවෝ’ ඇරඹේ.. ජාතික ආණ්ඩුවේ තව දුරටත් ඉන්නා බව පාර්ලිමේන්තුවට නිල වශයෙන් කියයි..
ජල ගැලීම්වලින් විපතට පත්වුවන්ට මෙතෙක් වන්දි නොදීම ගැන අගමැතිගේ අප්‍රසාධය (ඡායාරූප)
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ ජලගැලීම්වලින් විපතට පත්වූවන්ගේ වන්දි මුදල් තවමත් ලබානොදීම සම්බන්ධයෙන් අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අද සිය අප්‍රසාදය පළකළා.
කිසිදු දේශපාලන තනතුරක් නොදරන පාර්ලිමේන්තු කටයුතු නොයෙදෙන පුද්ගලයෙකු පූර්ණ පරිපාලන කටයුතු සඳහා එක්සත් ජාතික ප්‍රධාන විධායක තනතුරට පත්කිරීමට නියමිතයි.
පක්‍ෂ මහලේකම්වරයාගේ පරිපාලන කටයුතු සඳහා පූර්ණ දායකත්වය ලබා දීම අභිනව ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියාගේ පුමුඛ කාර්යය වනවා.
මිනිස්සුයි වෙනස් වෙන්නේ, නැතුව කාලය නෙමෙයි - ශානුක සමඟ මොහොතක් සිතන්න
ෆේස්බුක් එකේ කෙල්ලෙකුට කිවිසුමක් ගියත් කොල්ලෝ 10ක් විතර ඉන්නවා ලේන්සු දෙන්න. හැබෑටම පුරුෂාධිපත්‍යයට මක්කැයි උනේ?
විදෙස් වාර්තා සඳහන් කළේ එරට පොලීසිය අල්ලස් සිද්ධීන් දෙකක් සම්බන්ධයෙන් ඔහුට විරුද්ධව ප්‍රබල සාක්ෂි රැස්කරගෙන ඇති බවයි.
අද හාඩ් ටෝක් විශේෂාංගය තුළින් සෘජුවම ප්‍රශ්න කෙරෙන්නේ එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නලීන් බණ්ඩාරගෙන්.
මෙම හිම නාය යාම සිදු වී ඇත්තේ එවරස්ට් කන්දේ අඩි දහ නව දහසකට වඩා ඉහල දී.
මෑත ඉතිහාසය තුළ ලොව උසම කඳු මුදුනේ සිදු වූ දරුණුතම අනතුර මෙය බවට විශ්වාස කෙරේ.
බේරා ගැනීමේ කටයුතුවලට සහාය වීම සඳහා හෙලිකොප්ටර් යානා තුනක් යොදවා ඇති බව වාර්තා වෙයි.
මෙම 2019 නිවාඩු ලේඛනයට අනුව ප්‍රධාන පෙළේ නිවාඩු දින බොහෝමයක්, සති අන්තයට යෙදී තිබීම විශේෂත්වයකි.
2019 දුරුතු පුර පසළොස්වක පොහොය දිනය ජනවාරි 20 ඉරිදා දිනට යෙදී තිබේ.
2) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් බිලියන 2.6 කට සිය සනිපාරක්ෂාව සපයා ගත නොහැක.
3) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් බිලියන 2.6 කට (මේ අතුරින් මිලියන 400 ක් ළමුන් ය) බීමට පිරිසිදු පානීය ජලය නැත.
5) ලෝක ජන සංඛ්‍යාවෙන් අඩක ආයු අපේක්ෂාව වසර 70 ක් වන අතර අනෙක් අඩෙහි ආයු අපේක්ෂාව 55කි.
ලෝක ආහාර ගැටළුවට බලපාන හේතු දෙස භූගෝල විද්‍යාත්මක බලන විට ඒවා;
ඉඩම් කැබලි වීම, ඉඩම් හිඟය, ඉඩම් අධි භාවිතය හා මුඩු බිම්.
මේ සියළු තත්ත්වයන් එකතුව නිර්මාණය කරනු ලබන ආහාර ගැටළුවේ පැති තුනක් තිබේ.
ඉහත දක්වා ඇති දත්ත ලෝක බැංකුවේ දත්ත සටහන් අශ්‍රීතව ලබා ගත් බව සලකන්න
තරමක් විශාල යටි නැම්මක්. නමුත් ලෝකයේ මීට වඩා අති දැවැන්ත යටි නැමි තිබේ.
· 1.) භූ දර්ශනය ගොඩබිම සහ සාගරය- මහාචාර්යය එන්. කේ. දන්ගල්ල මහතා - අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තුමේන්තුව. (1981)
· 5.) භෞතික භූගෝල විද්‍යා මුලධර්ම - එෆ්. ජේ .මොන්ක්හවුස් - රාජ්‍ය භාෂා පරිවර්තන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රකාශන අංශය (1966)
පෘථිවියේ හට ගන්නා සියලුම භූ ලක්ෂණ ක්‍රියාවලීන් දෙකකට අයත් වේ. ඒවා නම්,
ඔහොම නම් මතක නැති වෙනවා මචෝ. හැබැයි වොද්කා වලට නොවේ, පසුව ආපු අමෙරිකාන්ස්කියි 100% ස්ප්‍රිතු වලට!
ඒකත් වැරදියි වගේ. ජැප්පගේ නම ඉසාමි කොන්ඩෝ බවට මේ දැන් ඊතලයක් ලැබුණි.
එහෙම කියල තමා ඉතිහාසය දනන් එවුන් කියන්නේ නම්. මට නම් එච්චර ෂුවර් එකක් නැහැ ඔය කතාව.
//එකම දර්ශණය වුව කාලය අනුව වෙනස් විය යුතුය// - ප්‍රතිසංස්කරණ වාදය
// යන අප අනුගමනය නොකරන දහම // - ඔබ ප්‍රතිසන්ස්කරනවාදය නොකරයි .....
එහෙම අදහසක් මටත් තිබෙනවා. මේ පක්ෂය මේවා ගැන කතා කලේ නැහැ.
විජේවීර සමහර වෙලාවට ලෝක දේශපාලනය තමන්ගේ වුවමනාවට අනුව කියෙව්වද කියල හිතෙන අවස්ථා ගොඩක් තියෙනවා.. මේකත් එහෙමද කියල හිතෙනවා මටනම්.
මට මතක ඔසාමි හෝ ඔසාකි වුවත් යහළුවන් කියන්න ඉසාමි බවයි. ජැප්පා ගේ නම වැදගත් නැත.
වැඩිය නැහැ. ඒ මහත්මයා දැන් ජිවතුන් අතර නැහැ, දුවක් සහ පුතෙක් සිටින බවයි දන්නේ.
ජපනා හපනා කියන්නේ ඕකනේ.ලිංගිකත්වය ඉදිරියේ හැම දේශපාලන න්‍යයක්ම තියෙන්නේ ඊට පසුපසින් වගේ නේද?
මට රුසියාව ගැන කියන කොට මතක් වෙන්නේ ම අශ්ව මස් කෑම ගැනයි!
අශ්ව මස් වරදක් නැහැ. නැගෙනහිර යුරෝපයේ සගත කාලේ අශ්ව මස් කොහොමත් කාල තිබෙනවා.
අදටත් මම ගොඩක් කැමතියි රුසියන් පොත් වලට, විශේෂයෙන් දැදිගම රුද්‍රිගු පරිවර්තනය කරපු ඒවා...
රුසියන් ජීවිතය පොතේ තියෙන තරම් සුන්දර නැහැ නේද. එහෙ මිනිස්සු කොහොමද.
මන් හිතනවා පොත් වල වගේ අය ඉන්නවා කියල. රුසියානු සාහිත්‍යය ගොඩක් යථාර්තවාදී කියල කියන්නේ එකයි. මිනිස්සු හුඟක් හොඳයි.
2. අපේම සමහර බ්ලොග් ලෝකයේ දන්නා අය ඇනෝ ලෙස ඇවිත් පහර දීම
ඒ කාලෙ රුසියාව අපේ පරමාදර්ශී රාජ්‍යය. මොහොතකට ඒ අතීතයට ගියා දැනුණා.
ඇය මෙම ප්‍රකාශය සිදු කිරිමෙන් පසුව සමාජයේ විවිධ පාර්ශවයන්ගෙන් දැඩි විරෝධයක් එල්ල වුණා.
මෙම තත්ත්වය මත අදාල ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන් රජය පරික්ෂණයක් ආරම්භ කළ අතර එය මෙහෙයවනු ලැබුවේ සංවිධානාත්මක අපරාධ නිවාරණ කොට්ඨාශය මගින්.
මේ අතර කථානායකවරයාගේ අවසරය මත මැතිඇමතිවරුන්ගෙන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරින් මෙන්ම මාධ්‍යවේදින් ඇතුලු 40 දෙනෙකුගෙන් පමණ ප්‍රකාශ ලබා ගැණුනා.
කථානායකවරයා මන්ත්‍රීවරිය සම්බන්ධයෙන් ගත හැකි නීතිමය පියවර පිළිබඳව නීතිපතිවරයාගෙන් විමසා සිටියේ ඉන් අනතුරුවයි.
ඒ අනුව ස්ථාවර නියෝග වලට අනුව ඇයට එරෙහිව කටයුතු කළ හැකි බව නිතීපතිවරයා විසින් දැනුම් දී තිබුණා.
ඊට අදාලව අභියාචනාධිකරණයේ අධිචෝදනා පත්‍ර ගොනු කිරිමට ද නීතිපතිවරයා නියෝග කළා.
අග්‍රාමාත්‍යරයා හමුවිමෙන් පසු සිය රාජ්‍ය අමාත්‍යධුරයෙන් විජයකලා මහේෂ්වරන් ඉල්ලා අස්වුයේ මෙවන් පසුබිමක් තුලයි.
මේ අතරවාරයේ පසුගිය ජුලි 24 වනදා යාපනයේ පිහිටි මන්ත්‍රීවරියගේ නිවසේදී අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව සිද්ධියට අදාලව පළමු ප්‍රකාශය ලබා ගත්තා.
කොන්ත‍්‍රාත් ගිවිසුම් සඳහා කී‍්‍රඩකයන් ‘ඒ’‘බී’‘සී’‘ඞී’සහ පි‍්‍රමියර් යනුවෙන් කොටස් පහකට බෙදා තිබේ.
මාස 6ට කල්ල මරේ : බදු ආදායම බිලියන 310ක් දක්වා නගී.
මෙය පසුගිය වර්ෂය හා සසඳා බලන කල 7%ක වර්ධනයක් බවත් හෙතෙම වැඩිදුරටත් පැවැසීය.
ඉහත කී ගොඩනැගිල්ල පසුගිය පෙබරවාරි මාසයේදීත් කැරලිකරුවන්ගේ ඉලක්කයක් බවට පත් වූ අතර එහිදී පුද්ගලයන් හත් දෙනකු මරුමුවට පත් විය.
රජරට විශ්ව විද්‍යාලයේ මතුව ඇති ගැටලුකාරී තත්ත්වයක් හේතු කරගනිමින් එම විශ්ව විද්‍යාලය තාවකාලිකව වසා දමා දැමිමට පියවර ගෙන තිබේ.
දිනකට ඇපල් ගෙඩියක් ආහාරයට ගැනීමෙන් මරණයට පත්වීමේ අවදානම සියයට 35කින් අඩුවන බව නවතම අධ්‍යයනයකින් අනාවරණය වී තිබේ.
දෛනිකව වෙනත් පළතුරු වර්ග ආහාරයට ගැනීම ද විවිධ සෞඛ්‍ය ප්‍රතිලාභ ගෙන දෙන බව මෙහිදි අනාවරණය වූයේ යැයි පර්යේෂකයෝ පෙන්වාදෙති.
ඇපල් යනු කෙඳි විශාල ප්‍රමාණයක් සහ සමේ ඇති ‘ෆ්ලේවනොයිඞ්’ අඩංගු පළතුරක් යැයි ද පර්යේෂකයෝ පෙන්වා දෙති.
වත්මන් රජයට සැලැස්මක් නොමැතිකමින් සියලු සංවර්ධන වැඩසටහන් ඇණහිට ඇති බව හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ පවසයි.
ඔහු පෙන්වා දෙන්නේ රාජ්‍ය නිලධාරීන් ද සංවර්ධන කටයුතු සඳහා දායකවීමට බිය වී ඇති බවයි.
කුරුණෑගල ප්‍රදේශයේ පැවති උත්සවයකට එක්වෙමින් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මෙම අදහස් පළ කළේය.
රවිට එරෙහි විශ්වාස භංගය විගඩමක්..අපි ඔ්වට නෑ.. – ජවිපෙ හොරෙන් කොකම් පායි..
එම පක්‍ෂ නායක අනුර කුමාර දිසානායක මහතා ජන හමුවක් අමතමින් මේ බව කියා සිටියේය.
කාන්තාවකට තමා කරන රැකියාව කිරීමට නොහැකි බව පැවැසීම සම්බන්ධයෙන් ‘කටාර් එයාර්වේස්’ ගුවන් සමාගමේ ප්‍රධානියා බදාදා (6) සමාව ගත්තේය.
ටෙලි නාට්‍යයේ වගේම මමත් මේ ලෝකේ දුවත් එක්ක තනිවුණ අම්මා කෙනෙක් – රොෂානා ඔන්ඩච්චි
ඔබ සිදූ නාට්‍ය හරහා තැන්පත් අම්මා කෙනෙක් විදිහට රඟපානවා. මොකද්ද වෙනස?
ඇත්තටම තමාලිගේ චරිතය මට ලැබුනු අභියෝගයක්. තිරණාත්මක චරිතයක්. තමාලි චරිතය රොෂානාගේ ජීවිතයේ හැරවුම් ලක්ෂය කිව්වොත් හරි.
දාහතර හැවිරිදි දැරියන් දෙදෙනෙකු අතුරුදන්ව ඇති බව තිස්සමහාරාම ප්‍රදේශයෙන් වාර්තා වනවා.
ඉරානයේ සහ ලෙබනනයේ සිටින හස්බුල්ලා ත්‍රස්තවාදීන්ට ඔත්තු සැපයු බවටදසිර දඩුවම් නියම වු ත්‍රස්තවාදීන්ට චෝදනා එල්ල වී ඇත.
කුවේට් අධිකරණය මඟින් වසර 5 සිට 15 දක්වා කාලයකට සිරදඩුවම් ත්‍රස්තවාදීන්ට ලබා දී ඇත.
ත්‍රස්තවාදීන් පිළිබඳව යම් තොරතුරක් ඇත්නම් 112 දුරකථන අංකයට දැණුම් දෙන ලෙස කුවේට් අභ්‍යන්තර කටයුතු අමාත්‍යාංශය ජනතාවගෙන් ඉල්ලීමක් කළේය.
මෙහිදී සිම්බාබ්වේ පිල නියමිත කාලය තුළ ඕවරය ප්‍රමාදයක් තිබූ බව තීරකවරයා දැනුම්දී තිබේ.
හෙළවිජය තරුණ සංවිධානය: පොලිසියේ උපස්ථාන හා සහය ලබමින් සිරිපා කරුණා කිරීම... 2014 - 02 - 19
පොලිසියේ උපස්ථාන හා සහය ලබමින් සිරිපා කරුණා කිරීම... 2014 - 02 - 19
අගමැතිගේ ඉල්ලීමට අද පාර්ලිමේන්තුව රැස් වෙයි - බැදුම්කර විවාදයත් කල් යයි
අගලවත්තේ මරණ 4යි - 5ක් අතුරුදහන් - මාවතගම නිවාස 5ක් යටවෙයි
අඩු වුණු - වැඩි වුණු - වෙන් කළ - 2018 අය වැය
අත්අඩංගුවට ගත් 58 දෙනෙක් ඇප පිට නිදහස් - තවදුරටත් එස්.ටී.එෆ් ආරක්ෂාව
වසරේ රාජ්‍ය සාහිත්‍ය සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබු සාහිත්‍ය කෘතින් ද මෙහි දී ජනාධිපතිතුමා වෙත පිළිගැන්විණි.
ටැන්සානියාවේ වික්ටෝරියා ජලාශයේදී මගී යාත්‍රාවක් පෙරළීමෙන් මිය ගිය ගණන 79 ක් දක්වා ඉහළ ගොස් තිබෙනවා.
උතුරු කොරියානු නායක කිම් ජොන් අන් යළිත් අමෙරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් මහතා මුණ ගැසීමට සූදානමින්
ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව මේ වන විට ප්‍රබලත්වය අවම වෙමින් අමෙරිකාව තුල හමා යමින් පවතිනවා. බී
අමෙරිකාවට බලපෑම් එල්ල කරමින් පවතින ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව ජාත්‍යන්තර අභ්‍යාවකාශ මධ්‍යස්ථානයට නිරීක්ෂණයවී තිඛෙනවා. මේ නාසා
ෆ්ලෝරන්ස් සුළි කුණාටුව මේ වන විට අමෙරිකාව වෙත ඇදී එමින් පවතින බව එරට කාලගුණ අංශ
ප්‍රංශයේ පැරිස් නුවරදී පුද්ගලයකු විසින් තියුණු ආයුධයකින් පහරදී පුද්ගලයින් 7 දෙනකුට තුවාල සිදුකර තිඛෙනවා. බී
අප්‍රිකාවේ බොට්ස්වානා රාජ්‍යයේ වනෝද්‍යානයක අලි ඇතුන් 90 දෙනකු එකවර ඝාතනය කර තිඛෙනවා. දේශසීමා විරහිත අලි
නේපාලයේ කත්මණ්ඩු ගුවන් තොටුපලේදී ගුවන් යානයක් ධාවන පථයෙන් ඉවතට පැන අනතුරකට ලක්ව තිඛෙනවා. ඒ හේතුවෙන්
මියන්මාරයේ හමුදා නායකයින්ට එරෙහිව ජන සංහාර චෝදනා මත පියවර ගත යුතු බව එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය
පකිස්ථානයේ 22 වන අගමැතිවරයා වශයෙන් ඉම්රාන් ඛාන් මහතා අද දිවුරුම් දුන්නා. ඒ පකිස්ථාන ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේදීයි.
නිවසක් තරම් විශාල දැවැන්ත උල්කාපාතයක් පොලවේ ගැටී තිඛෙනවා.මේ නාසා විද්‍යාඥයින් ඒ පිළිබද හෙළිකරන ආකාරයයි.
ඉන්දුනීසියාවේ ලොම්බොක් දූපතේ පසුගිය ඉරිදා හටගත් භූ කම්පනයෙන් මිය ගිය ගණන 347 ක් දක්වා ඉහළ
තමිල්නාඩු ප්‍රාන්තයේ මහ ඇමතිවරයා ලෙස පස්වරක් කටයුතු කළ අභාවප්‍රාප්ත ඩී එම් කේ පක්ෂ නායක මුතුවේල්
ඉන්දුනීසියාවේ ප්‍රකට සංචාරක කලාපයක් වන ලොම්බොක් දූපත ආසන්නයේ හටගත් ප්‍රබල භූ කම්පනයකින් පසු එරටට සුනාමි
කැරට් යුෂ සම දීප්තිමත් කරන්න උදව් වෙනවා. ඒ වගේම තරබාරු බව අඩු කරන්නත් කැරට් වලට තියෙන හැකියාව ඉතා ඉහළයි.
ඕක මොඅක්ද බන් ඔරියන් තුමා එක්ක බලනකොට, උන් තමයි හොදම පිස්සෝ
ඉස්සර වාහන වල මලකඩ හුරපු රත්තරන්, මේ ඉයෙ පෙරෙද එක පාරට ඉන්ජිනියර් වෙලා,
ආගම නැති තැන සුචරිතය වැඩෙන්නෙ නැහැ – බෙල්ලන්විල විමලරතන හිමි (…
කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා…
තර්ජන නැතිව අභියෝගයක් නෑ. අභියෝග නැතිව දේශපාලන ගමනකුත් නෑ – සාගල…
මේ අය – වැයේ තිබෙන්නේ බදු ගැසීම පමණයි – අජිත් නිවාඩ්…
පක්ෂය මොකක් වුනත් “කාන්තාවකට” ඡන්දය දෙන්න (ද ??) – මේනකා ජයසුන්දර
ඉහත සඳහන් කරුණුවලින් පෙනෙන්නේ ඇත්ත රට නොබෙදෙනු ඇති බව ය. රට බෙදෙනු ඇත යනු ජාතිවාදීන්ගේ හුඹස් බියක් පමණකි.
ඇත්ත කියපන් මොකද්ද උඹට රිදෙන්න හේතුව? උඹ සිරස ඉන්ටවීව් ගිහින් ෆේල් ද?
3. ලයිව් ඇට් 55 - දැන හැම චැනල් එකකම පැයෙන් පැය කියල නිවුස් කියනව.
සිරස මෙ දින වල තවත් අාතල් වැඩක් කරමින් සිටී .. ඒනම්
කව්රැ අැහුවත් මං අහන්ෙන සිරස කියලා කියන්න ලු.... ඒතකොට වරදින්ෙන් නැතිලු. ... ඒෙහම කිව්වම රැ.5000/-ක් ෙදනවා...
ඔන්න බලන්න මුංෙග තියන ලැජ්ජ නැති කම. . .ෙම්වා ඉතින් අෙප් රෙට් ෙගාන්නුන්ට තේරන්ෙන් නැති නිසා ෙහාදයි.
ඔබලාත් සිරස බලනවා නම් අහනවා නම්...ටිකක් ප්‍රවෙසමෙන් .... මුන්ගෙ උගුල් වලට අහුවෙන්න ඒපා...
මෙහි පලවන සෑම ලිපියකම අයිතිය එහි කතුවරයා සතු වන අතර, උපුටා ගැනීම් සියල්ල ඔවුන්ගේ අවසරය මත සිදු කරන්න.
ඡන්දය අරක්කු බෝතලයට වෙනස් වුනා – මාර්තු 12 ව්‍යාපාරයේ මංජුල ගජනායක
ආගම නැති තැන සුචරිතය වැඩෙන්නෙ නැහැ – බෙල්ලන්විල විමලරතන හිමි (…
කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා…
තර්ජන නැතිව අභියෝගයක් නෑ. අභියෝග නැතිව දේශපාලන ගමනකුත් නෑ – සාගල…
මේ අය – වැයේ තිබෙන්නේ බදු ගැසීම පමණයි – අජිත් නිවාඩ්…
පක්ෂය මොකක් වුනත් “කාන්තාවකට” ඡන්දය දෙන්න (ද ??) – මේනකා ජයසුන්දර
කාන්තාව, සදාචාරයක හිර කරලා ජනපති ගත් තීරණය ව්‍යවස්ථා විරෝධීයි – කාවින්ද්‍යා තෙන්නකෝන්
මම ශිෂ්‍යත්වයකින් ඇමරිකාවේ වෙල්ස්ලි විදුහලට ඇතුලත්ව එහි අධ්‍යාපනය හදාරා දැන් ඔක්ස්ෆර්ඩ් සරසවියේ මානව විද්‍යාව ඉගෙන ගන්නවා.
පවසන්න, ලංකාව තවමත් ගෝත්‍රික වටපිටාවක හිද ස්ත්‍රියට සලකනවා යන්න ඔබ පිළිගන්නා කරුණක් ද ?
ලංකාවට දෙන සහය තවත් වැඩි කරමින් ඍජු ආයෝජන රැසකට බ්‍රිතාන්‍ය රජය සුදානමින්
මන්ත්‍රිවරයා පෙන්වාදෙන්නේ අදාළ ප්‍රකාශය බරපතළ ප්‍රකාශයක් බැවින් ඒ පිළිබඳව කඩිනමින් විමර්ශනයක් සිදුකළ යුතු බවයි.
යාපනය ප්‍රදේශයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් නාමල් රාජපක්ෂ මන්ත්‍රිවරයා මෙම අදහස් පළ කළේය.
ඒ ඔවුන් දෙදෙනා මංගල ඇඳුමින් ලබාගත් ඡායාරූප පෙළක් අන්තර්ජාලයට නිකුත් වීමත් සමගින් ය.
චතුරිකා උඩරට මනාලියක් ලෙස හැඩ වී සිටි අතර ගයාන් උඩරට මුල් ඇඳුමින් සැරසී සිටියේ ය.
විවිධ බාධක මැදින් ගලා ගිය ඔවුන් දෙදෙනාගේ ආදර අන්දරය ගැන මේ වෙනකොට නොදන්නා කෙනෙක් නැති තරම් ය.
දෙස් විදෙස් රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන, ස්වේච්ඡා සංවිධාන, සිවිල් සංවිධාන නොවන්නට සුනාමියන් විපතට පත්වූවන් බහුතරයක්ම තවමත් සරණාගත කඳවුරුවලය.
එළඹෙන උත්සව සමය නිමිත්තෙන් ආහාර සුරක්ෂිතතා වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂකවරුන්ගේ සංගමය තීරණය කර තිබේ.
ඒ අනුව දිවයින පුරා වැටලීම් සිදු කිරිමට සැලසුම් කර ඇති බව මහේන්ද්‍ර බාලසූරිය මහතා සඳහන් කළේය.
උදෑසන 6.00 සිට ගාලුමුවදොර පිටියේ සිට මොරටුව දක්වා මෙම පාගමන සංවිධානය කර ඇති බව පොලීසිය සඳහන් කරයි.
අපගේ රණවිරුවන්ට එරෙහිව පවත්වන්නා වූ නඩු විභාග හා අනෙකුත් විවිධ දේශපාලනික තර්ජන ගර්ජන වලින් ආරක්ෂා කර ගනිමු.
ප.ලි. : ඔබත් විනාඩියක් හෝ මෙය අත්හදා බලා දැනෙන හැඟිම මෙහි සටහන් කර යන්න.
ටිකක් වැඩිපුර වෙලාවක් තියෙන විටක මම දීල තියෙන ලින්ක් එකේ තියෙන පෝස්ට් එක කියවන්න.
වැදගත් කියවන්න ආස හිතෙන හරවත් දෙයක් හම්බුනාම ඒ වෙලාව තමයි ඉයන් මගෙ වැඩිපුර ඉඩ තියන වෙලාව..
මට මේක කියවනකොට මතක් උනේ ශෂිකා නිසන්සලාගේ හුස්මක් දුරින් ඉන්න මට බෑ ඉතින් කියන සිංදුව චතූ....
හුස්ම ගන්න එක නිරායාසයෙන්ම වෙන නිසා ලැබෙන වාතයත් නිකන්ම නිසා මිනිස්සුන්ට ඒ ගැන වටිනාකමක් නෑ....
වටිනා ලිපියක්...ඔබ කියනා ලෙස ගැඹුරු හුස්ම ගැනීමෙන් මනස ඒකාත්මික කිරීම මා අත්දුටු සත්‍යක්...
අපේ සිරුරෙ සියලු ක්‍රියාකාරකම් වල රිද්මය හෑසිරවීමේ බලය, හුස්ම තුල හෑන්ගිලා තියෙනව කියලා මට හිතෙනවා.....
ස්තුතියි හීන දකින්නිය .... මේ දවස්වල වාතාවරණය හැටියට මේ ලිපිය ලොකුම ලොකු උදව්වක් !
” ගොවිජන අරගලය ” ජනාධපති මෙෙත්රීපාල සිරිසේන මහතා පලවා හැරීම, ඉලක්ක කරගත් කුමන්ත්රණයක්ද?
4. චීනය සමග සම්බන්ධතා ආරම්බ කිරීමට ආර්. ජී. සේනානායක මහතාව දිරි ගැන්වීම.
5.පුරවැසි පනත ගෙන ඒම තුලින් ඉන්දී‌ය ඦාතිකයින්ට මෙරට උරුමව තිබූ චන්දය පාවිච්චි කිරීමේ වරම අහෝසි කිරීම.
වැනි මෙරටට අති වැදගත් බාරධූර කටයුතු වලට අත ගැසීම එතුමාගේ අගමැති ධුර කාලය වසර 3කට සීමාකරන්නට හේතුවිය.
2. ගොවියන් කොළඹ වටලන බවත් කොළඹට අවතීර්ණ වන සියලුම මාර්ග වසා දමන බවටත් තර්ජනය කරයි
5.ආණ්ඩුවේ කැබිනට් රැස්වීම් තුල එක්සත් ජාතික පාක්ෂිකයිනගේ අවඥාවන්ට පවා ලක්වෙන බව ට ආරංචි පැතිරෙමින් තිබේ.
6. ඒ පීඩනයන් හේතුවෙන්දෝ ප්රසිද්ධ රැස්වීම් වලට ආරාධනා කලවුන් සමගද ගැටලු ඇති කර ගනී.
ඉන්දියානු ජඩයෝ මා ඇසුරු කල ඇති ඉතාමත්ම නරක මිනිසුන්ය. ඉන්දියාවෙන් පිටත සිටින්නේ උසස්කුල ඉන්දියානුවන්ය. උන්ට අනිත් අපි අඩුකුලයින්ය.
පණ්ඩිතගේ මහතා ඩී ඇස් ගැන නගා ඇති වර්ණනාව මෙලෙසම කරන් බොහෝ දෙනා මට හමුවී තිබේ.
ශ්‍රී ලංකාව තුල යුක්රේන මොඩලයේ බල හුවමාරුවක් ගෙන ඒමට විදෙස් ඔත්තු සේවා විසින් ක්‍රියා කරනු ඇත්ද?
සතොස මුදල් වංචා කිරීම, සාක්ෂි පරස්පර නිසා ජොන්ස්ටන් නිදොස් කොට නිදහස්..
අයථා ලෙස මුදල් උපයා ගැනීම, නාමල් රාජපක්ෂට එරෙහි නඩුවේ සාක්ෂි විමසීමට දින නියම වෙයි..
පුද්ගලික උපාධි කඩ වෙනුවෙන් පෙනී සිටින සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා වෛද්‍ය අධ්‍යාපනයේ අවම සුදුසුකම පහත හෙළලා – රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය
බැකෝ යන්ත‍්‍ර යොදවා පතල් කැණීම අධිකාරිය නිර්දේශ කරන තැන්වල පමණයි, ජනපතිගෙන් උපදෙස්..
වර්ජනය අත්හිටුවූවත් විසදුම් නැත්තම් යළි වෘත්තීය ක්‍රියාමාර්ග වලට එනවා, රජයේ විකිරණ විද්‍යා තාක්ෂණවේදී ශිල්පීන් අනතුරු අගවයි..
“එක්සත් ජාතික පෙරමුණ” ලෙස සන්ධානගතව ඉදිරි මැතිවරණයට, එ.ජා.ප කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩලය තීරණය කරයි..
මේ නිසා තිබෙන ගස්‌ රැක ගැනීම හා ගස්‌ සිටුවීම පොදු ජනතාවගේත් රාජ්‍ය නායකයන්ගේත් යුතුකම වේ.
තැනට සුදුසු අයුරින් කටයුතු කරන කන්‍යා ලග්නයෙන් උපන් ඔබ ගැනයි මේ…
ජාත්‍යන්තර ඇසුරුම්කරණ ප්‍රදර්ශනය ලංකා පැක් 2014 නීතිය හා සාමය ලේකම්වරයා ආරාධිත අමුත්තා වශයෙන් සහභාගි වෙයි.
ඇසුරුම්කරණය පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර ප්‍රදර්ශනයේ සමාරම්භය පසුගිය දිනෙක කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක පරිශ්‍රයේදී උත්සවශ්‍රීයෙන් විවෘත විය.
සුගතපාල සෙනරත් යාපා විසින් මේ රස්තියාදුකාරයාව සොයා ගති. ඒ හන්තාන කථාවේ විශ්ව විද්‍යාල සගයෙකුටය.
තනූජා ජයවර්ධන වසර 19කට පසු සිරස මාධ්‍ය ජාලයේ සියළු තනතුරුවළින් ඉල්ලා අස්වෙයි
මට කලින් හිතිල තිබුණු දෙයක්. හැබෑවටම තියෙනවයි කියල දැන ගත්තේ අදමයි. ස්තූතියි.
මේ ලිපිය ගොඩක්ම වැදගත් වෙන්නෙ ඉලෙක්ට්‍රොනික් විද්‍යාවට ඇල්මක් දක්වන අයටයි. අපි සාමාන්‍යයෙන් පරිපථයක් නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක වෙනවද කියලා...
මේ ලිපිය ගොඩක්ම වැදගත් වෙන්නෙ ඉලෙක්ට්‍රොනික් විද්‍යාවට ඇල්මක් දක්වන අයටයි. අපි සාමාන්‍යයෙන් පරිපථයක් නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක වෙනවද කියලා...
මේ ලිපිය ගොඩක්ම වැදගත් වෙන්නෙ ඉලෙක්ට්‍රොනික් විද්‍යාවට ඇල්මක් දක්වන අයටයි. අපි සාමාන්‍යයෙන් පරිපථයක් නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක වෙනවද කියලා...
ඔබ කැමතිම සපත්තු සෙරෙප්පු වලට කකුල තුවාල කරගන්නේ නැතුව කාලයක් පාවිච්චි කරන්නේ මෙහෙමයි
ඇස් යට කළු වීම ඉවත් කර ගන්න දැන් පහසු ක්‍රම රැසක් තියෙනවා
ගවුම් අඳින්න කැමති යුවතියකට තිබිය යුතුම ගවුම් වර්ග 06 ක් - (01 කොටස)
ආහාරයට සුදුසු ලෙස පිළියෙළ කර ගත් බාර්ලි කෝප්පයක මොන තරම් පෝෂ්‍ය පදාර්ථ ප්‍රමාණයක් අඩංගු වෙනවාද කියලා බලන්නකෝ
මැරෙන්න නෙමෙයි වැඩිකල් ජීවත් වෙන්න ඕන නම්, මේවා වැඩිපුර කන්න කියන්න හේතුව මෙන්න
ඔයා මේ ලිපිය කියෙව්වට පස්සේ හැමදාම හරි සලාද කොළ ආහාරයට එකතු කර ගනියි කියලා හැඩකාරී අපි හිතනවා
වැඩේනම් සාර්තකව සිද්ද උනා...ඒ ගැන කට්ටිය පෝස්ට් වගේම පොටෝ කෑලිත් ඔය අප්ලෝඩ් කරන්නේ එක දෙක
ඊට පස්සෙ අපි ආවා කොටුව දුම්රිය ස්ථානය ඉදිරි පිටට ..ඒ අපේ පොඩි කණියා හා සජියා එක්ක ...
(අල්ලපු පොටො කෑලි ටික දැන් ඔන්න මූනු පොතට අප්ලෝඩ් කරනවා කට්ටිය ..මම යනවා ඒ පැත්තේ)
කියලයි ...මම දැනට ගත්ත හොදම තීරණය කියලා තමා ...මම මේ ගැන හිතාගෙන ඉන්නේ. ...
හදවතට සමීප අය හම්බ උනා ...ඒ අයගෙන් වෙන් වෙන්න සිද්ධ උනා .....
යාලුවෝ ගැන අලුත් විදියකට හිතන්න පුරුදු උනා ...අලුත් යාලුවෝ හම්බ උනා ..
වීඩියෝ ගේම්ස් අපූරු මාතෘකාවක් මේ තියෙන්නේ මට ලෝකයේ හොදම වීඩියෝ ගේම් 10 තෝරන්න කීවොත් මම තෝරන ඒවා ටික
ඊට පස්සේ ඔන්න හා හා පුරා කියලා වැඩට ගියා ඒ එක්කම පොඩි අවුරුදු උත්සවයකුත් තිබ්බා
මේ දවස් වල නම් ඩොමේන් කතාවයි ,කතා කරන ගෙබි කුමාරිගෙ කතාවයි තමා හැම තිස්සෙමෙ මතක් වෙන්නේ
අර ලොක් කරන සීන් එක කරන්න ඕනෙනෙම් මෙන්න මේ කෝඩ් කෑල්ල දාන්න
මේ කියන්නේ මගේ ළගින් අවුරුදු තුනක් විතර නොසැලී සිටිය හිතවතා ගැනයි ඒ තමයි මේ
මගෙ මුලු පෝස්ට් ගාන 50 වෙන් තව ලිපි 4 ඕනෙ .....
මේක මනෝවිද්‍යාවටත් සම්බන්දයි.මොකද 80% දෙනා භාවිතා කරන මුරවචන තමන්ගෙ පුද්ගලික ජීවිතයට සම්බන්ද නියා
ටිකක් විකාර රූපියි ...ලියන්න දේවල් ඇත්තෙම නෑ ඉතින් මම පොඩි විකාරයක් කලා
(ඔය වගේ ඇදුම් ඇදගත්තු ගීක් ඩයල් එකක් දැක්කොත් ඒ මම තමා)
ඔබේ ඊ-මේල් ලිපිනය පළ කරනු නොලැබේ. අවශ්ය ක්ෂේත්ර සලකුණු වේ *
පාර්ලිමේන්තු වාහන සංචිතයෙන් බස් රථ 02 ක්, යතුරුපැදි 01 ක් සිවිල් ආරක්ෂක බලකායට
සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය වෙනුවෙන් එහි අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් රියල් අද්මිරාල් හේමාල් ප්‍රනාන්දු මහතා විසින් එම පරිත්‍යාගය භාරගනු ලැබිනි.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා 2017 වසරේදී ශ‍්‍රී ලංකාවේ හොඳම සේවා යෝජකයා ලෙස සම්මාන දිනාගෙන ඇත.
මෙම සම්මානය දිනා ගත් අවස්ථාවේ පොලිස්පතිවරයාගේ නිල ෆේස්බුක් ගිණුමේ ඇති පින්තූර
පසුගිය කාලයත් එක්ක බලනකොට අපරාධ කරුවන් නීතියේ රැහැනට හසුකර ගැනීම අතින් වර්තමාන පොලිස්පති තුමා ඉතා ඉදිරියෙන් සිටිනවා.
ඒ නිසා සම්මානයට අවමන් නොකර එතුමා පොලිස් සේවයට අත්කරදුන් ප්‍රගතිය ගැන හොයා බැලීම වටිනවා.
අර රනිල්ට කරුපයියාට ලැබුන වගේ එකක් තමයි ඕකත් ලෝකෙටම වැඩක් නැති අපතයෝ වැඩ බැරි අයට දෙන සහතික තමයි ඕවා
දන්නෝ දනිති. නමුත් බඩ ගැන පමණක් හිතන අයට මේවා මැජික් තමයි.
‘අපි තරහයි’ ඉවරයි.. ‘අඹ යාළුවෝ’ ඇරඹේ.. ජාතික ආණ්ඩුවේ තව දුරටත් ඉන්නා බව ශ‍්‍රීලනිප පාර්ලිමේන්තුවට නිල වශයෙන් කියයි..
රනිල් සමග එජාප ආණ්ඩුව පැත්තේ වාඩිවෙන්න ලැජ්ජයි.. පාර්ලිමේන්තු ආවත් ශ‍්‍රීලනිප ඇමතිවරුන් සභා ගැබට නොයති.. තැන තැන රස්තියාදුවේ..
රනිල් අගමැතිකමේ දිගටම සිටිය යුතුයි.. ශ‍්‍රීලනිප ඇමතිවරුන් ලිපියකට අත්සන් තබා දෙති..
ශ්‍රී ලංකා පොලිස් ගීතය වසර 151කට පසුව ප‍්‍රථමවරට දෙමළ බසින් පරිවර්තනය කොට උතුරේදී වාදනය කෙරෙයි..
මුලතිව්වලට සියලු පහසුකම් වලින් යුත් පොලිස් ස්ථානයක් වෙනුවෙන් පොලිස්පති මුල්ගල තබයි…
මෙතෙක් කල් මුලතිව් දිස්ත්‍රීක්කයේ තාවකාලිව පවත්වාගෙන ගිය පොලිස් ස්ථානය වෙනුවට සියලු පහසුකම් වලින් යුත් පොලිස් ස්ථානයක් වෙනුවෙන් පොලිස්පති
පොලිස් නිලධාරීන්ගේ චිත්ත ධෛර්ව වර්ධනය කිරීම සදහා පැවති වැඩමුළුවකදී පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා ඉතා හැගුම්බර විය. සභාව අමතමින් සිටියදී
පොලීසියේ ඉල්ලීමට පැහැදිලිවම ඇහුම්කන් දුන්නේ යහපාලන රජය බව පොලිස්පති පූජිත ජයසුන්දර මහතා පවසයි. යුද්දය අවසාන වීමත් සමග පොලීසියට
වරෙං උඹට යාළුවෙක් පෙන්නන්න. ජංගම දුරකථන කඩයකට ඔහු මා ජංගම හදවත කැඳවයි.
මම අජ්ජාටත් ඔහු සමඟ සිටි ඇල්කොහොල් සගයාටත් ගාලුපාරේ ඇදවැටෙන්නට පහර දුනිමි. ඒ මගේ පාදඩකමේ හැටි ය.
ඉදින් මම අතීත 'මල් තුහින' පයෙන් ලිහමින් ඇගේ ඇගේ අනතීත හදවත හරහා යාපනය දෙසට ඇවිද යමින් සිටිමි.
ඇය මට සියලු පින්තූර එවා තිබුණා ය. අප කතා කරන්නට පටන් ගත්තේ ඉන් පසුව ය.
දැන් මා අත කැමරාවක් තිබේ. ඒත් යාපනය ඇත්තේ හැතැප්ම දහස් ගණනක් එපිටිනි.
අදහස්_ කුණු වී දුඟඳ හමන මජර ජනමාධ්‍ය සංස්කෘතියට එරෙහිව කුමක් කරමුද?
ජනපති මෛත‍්‍රීට චන්ද්‍රිකාත් විරුද්ද වෙයි.. තම පියාවත් එසේ නොකල බව කියයි..
කිසිම පුද්ගලයෙකුට මරණ දෟවම දෙනවාට තමන් මෙන්ම තම පියාද විරුද්ද බව හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය සදහන් කරයි.
ස්ථිරවම එල්ලම්ගස ක‍්‍රියාත්මක කරන්නේ යයි ජනාධිපති මෛත‍්‍රීපාල සිරිසේන මහතා විසින් ඊයේ දිනයේ යලිත් තහවුරු කරන ලදී.
අවුරුදු 11දී එල්ලුම්ගහට විරුද්ධව රචනයක් ලියලා මම පළවෙනි තෑග්ගත් දිනුවා – හිටපු ජනපතිනිය
ආහාර සෙල්ෆි වලින් මරණ බියෙන් සිටින කුඩු කාරයන් සතුටු කිරීමට උත්සාහ කිරීමත් ඒවගෙම ගොන් වැඩක් ….
බුදුන් දවස විසූ රජවරු පවා එල්ලා පමණක් නොව දෙතිස් වධ දී අපරාධ කරුවන් මරා දැමු බව සදහන්ය.
ඇමරිකාවේ ට‍්‍රම්ප් උන්නැහේගේ ගොන් වැඩක් නිසා ඩොලරය බාල්දු වෙලා..මගේ කාලේ රට සීඝ‍්‍ර සංවර්ධනයක් වුණා..- චන්ද‍්‍රිකා
එල්ලා මරන ලයිස්තුව අතට ලැබුනා.. මුලින්ම සිටින පස් දෙනා ජනපති හෙලි කරයි..
හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග මහත්මිය කොළඹ පැවති උත්සවයකදී මාධ්‍යවේදීන්ට උත්තර නොදී මග හැර ගියේය. කොළඹදී පැවැති ලංකා මහිලා
චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග හිටපු ජනාධිපතිනියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පවතින ජාතික සංහිඳියා හා ඒකාබද්ධතා කාර්යාලයේ විසින් බුදු දහම විකෘති කරමින් හා අපහාස
‘19’ සංශෝධනයේ හිලක්.. මහින්දට නැවතත් ජනාධිපතිවරණයට වරම්.. ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට තීරණාත්මක මූලික අයිතිවාසිකම් පෙත්සමක්..
මෙම කාරණය සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය ඉදිරිපත් කළ යුතුව ඇති අතර ඒ සඳහා ඉදිරි දිනවලදී මූලික අයිතිවාසිකම් පෙත්සම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
හිටපු ජනාධිපතිනිය යහපාලනය ගොඩනැගීම සඳහා කැප වූ තැනැත්තියක් ලෙස ඇයගේ මේ හැසිරීම විහිළුවක් බවත් එය දැඩිව හෙළා දකින
පූජිත විසින් සටහන් තබන වගයි...: 02 කොටස - මේක මහා උමතුවක්‌, නාදය තියෙනවා, තාලය නැහැ
මං හිතන්නෙ අශ්ව වෙළෙඳ දෙබෑයන්ගෙන් පස්‌සෙ මෙහෙ හිටපු අසේල රජ්ජුරුවො වුණත් මේක දකින්න නැතුව ඇති.
රජවරු සිටින්නේ අනාගතයේ වන දේවල් රන්පත් ඉරුවල ලියන්න නොවෙයි. හොඳින් රාජ්‍ය විචාරා සෑහෙන තරමේ ප්‍රසිද්ධියකින් යුක්‌තව මරණයට පත්වෙන්න.
යටත් පිරිසෙයින්, ස්‌වකීය ගම්භීර ඇතුළු නුවර ප්‍රකාරයෙන් පිටත පිහිටි ද්වාරග්‍රාම දෙකක්‌වත් මෙහි දිවා රාත්‍රි වෙළෙඳ මධ්‍යස්‌ථාන විය.
මින් එකක්‌ හඳුන්වන ලද්දේ කාලසුමන වෙළෙඳ ග්‍රාමය නමින් වූ අතර අනෙක මහ බතික වෙළෙඳ ග්‍රාමය විය.
සුරාවෙන් මත්වී සිටින රෝමානුකයෙක්‌ අත හාප් එකකි. එහෙත් එතැන ඇති කිසිඳු බෙර වර්ගයක්‌ කිසිවකු විසින් වාදනය කරනු නොලැබේ.
එහෙත් බෝධිය අසල වැලිමළුවේ වැලි අතර සිදුවෙමින් පවතින විපර්යාසය ඔහු දුටුවේ නැත.
එහෙත්, මේ වනවිට වැලි මතුයෙහි බඩ ගා පැමිණි අය හරියටම පොරෝ කරුවන්ගේ දෙපා අසලය. ඔවුන්ගේ දෑත් යකඩ දඬු බඳුය.
තව සුළු මොහොතකින් අඩපණයා වෙතට පැමිණෙන භික්‍ෂූන් වහන්සේ ඔහු වත්තම් කොටගෙන ප්‍රථමාධාර සඳහා ආරාමය තුළට රැගෙන යනු ඇත.
ඉක්‌බිති එහි රැස්‌වන භික්‍ෂූන්ට ඔහු සත්‍ය සඟවා ඔවුන්ගේ අනුකම්පාව ලබාගනු ඇත.
17 කොටස - මේ ඉන්නෙ ගොපලු දෙවියොද කියල මං බය නිසා
15 කොටස - මිනිසකුට මිනිසකු විය නොහැකි නම් රජෙකු ද ...
13 කොටස - මම බිත්ති අමතමි, ද්වාරවලට ද පණිවිඩය යා ය...
ජනපති අගමැති මට කැමති නෑ.. මං ඉල්ලා අස්වෙනවා.. මට ඉන්න ගෙයක්වත් නෑ.. කුලියට ගෙයක් හොයාගන්න ඔ්නෑ..- පොලිස්පති
මහින්ද-මෛත‍්‍රී හවුලට විරෝධය පා ඒකාබද්දයේ මන්ත‍්‍රී රංජිත් සොයිසා පොහොට්ටු කාර්යාලයේ අඹගසේ ගෙල වැලලාගනී..
හිල්ටන්-හයට් හෝටල විකුණන්නත් පෙර ඇණගනී.. ප‍්‍රංශ සමාගමට ඩොලර් කෝටි 08ක් වන්දි ගෙවන්න ජාත්‍යන්තර අධිකරණය නියෝග කරයි..
බාරකාර ආණ්ඩු නෑ.. මේ ආණ්ඩුව පෙරලන්න බෑ.. 2020 අගෝස්තු දක්වාම අපි රනිල් සමග යනවා..- අමරවීර
උතුරු පළාත් ආණ්ඩුකාර රෙජිනෝල්ඩ් කුරේ මහතා අදහස් දක්වමින් උතුරු පළාත් සභාවට ලබා දෙන ආධාර නියමානුකුලව ජනතා සුබසාධනය සදහා
එකට ඇතුල් කලාම එකොළහෙන් එළියට එන ක‍්‍රමයක් තියෙන්නේ. ගුරුවරුන්ටත් එහෙමයි. ගුරු පුහුණු, වැඩමුළු අවම වෙලා
ඕස්ට්‍රේලියානු රජයෙන් උතුරේ කෘෂිකාර්මික කටයුතු නවීකරණය කිරීම සදහා යෝජනා සහ අදහස් මෙන්ම යන්ත්‍රෝපකරණද ලබා දෙන බවත් ඕස්ට්‍රේලියානු
සෑම දෙමව්පියෙකුටම අවශ්‍ය තම දරුවන්ට හොඳ අධ්‍යාපනයක් ලබා දෙන්නයි. ඒ නිසා දෙමව්පියන් දරුවන්ව උපකාරක පන්ති වලට යවනවා. උපකාරක
වෙනත් සුදුසුකම්ද සලකා බලන බැවින් සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම්පතක් 2017-06-27 පෙර අප වෙත යොමු කරන්න.
රනිල් හැර වෙනත් අයෙක් අගමැති කරන්නෑ – එජාපය ද්‍රවිඩ සන්ධානයට ලිඛිතව පොරොන්දු වෙයි
පෙරහැරේ ගමන් කරන අලි ඇතෙකුගේ හෝ නැටුම් කන්ඩායමක දායකත්වය ලබා ගැනීම.
මහමායා පෙරහැර සමරු කලාපය සඳහා දායක වීම.අදාල විස්තර ලිපිය හා සමරු පොත මහමායා පෙරහැර කර්යාලයෙන් ලබා ගත හැක.
මහමායා පෙරහැර මංගල්‍ය සඳහා ඔබ විසින් ලබාදෙන සහය නිරතුරුවම අගය කරමු.
ශ්‍රමයෙන් දායකත්වය ලබා දීමට ඉදිරිපත් වන පින්වතුන් විස්තර මහමායා කාර්යාලයට ලබා දීමට කාරුණික වන්න.
සසර ගමන හඳුනා ගත යුතුමය ඉර පායයි, ඉර බැස යයි, දවස ගෙවී යයි. තව දිනක්...
නවම් මාවත » පුතේ මං උඹට මගේ කණ්ණාඩි දෙක දෙන්නෙ නෑ….
ඔයා ළගට ඉන්නකොට මට දැනෙන්නේ මගේ ප්‍රස්න ගොඩක් සුළු ඒවා කියලයි හේ සූ.
ඔයා මගේ ළඟට එන්නැත්තම් මට ඒ ගැන බලාපොරොත්තු ඇති කරන්න එපා.
මම වෙනුවෙන් හේ සූ ඔයා කරපු දේවල් අමතක නෑ. ලැබුණ ආදරයට වඩා නොලබන ආදරයක මතකය හරි සුන්දරයි.
එදා මගෙන් වෙලා මාලිගය අත්හැර ගිය දවසේ ඉදලා ඔයා ගැන හෙව්වා. ඔයා දුර ඈත ගෙදරක ජන්ග් එක්ක ජීවත් වෙනකොට
මම අධිරාජ්‍ය ගැන හිතුවා. ඒත් ඔයා මටත් නොකියම මාව දාලා දුර ඇතකට ගිහින් ...
අපි කරක් ගහපු වැව් පිටි වලදී සංචාරක කුරුල්ලන් වර්ග කීපයක් දකින්නත් පුළුවන් උනා.
ඒත් ඒ දෙන්නව වෙන්කරලා අඳුනගන්න බැරි නිසා මම එයාව අපේ රටේ නිවසි ගනයටම දැම්මා
ඒ මලයටත් සමහර ගයිඩ්ලට වැඩිය කුරුල්ලෝ, ශාක වර්ග ගැන තරමක දැනුමක් සහ ඉගෙනගන්න උනන්දුවක් තිබුනා.
සමහර ගයිඩ් ලා වැඩි දැනුමක් නැතුව තමන් එක්ක යන අයට බොරුත් කියනවා, ඒ අතින් මේ ගයිඩ් මලයා ගොඩක් හොඳයි.
මම කලින්ම කට්ටියට කියල තිබුනේ කැමරා, ෆෝන් ඔක්කොම වාහනේම තියන්න කියලා. ඒකෙන් කැමරා ඔක්කොම බේරුනා.
ඒ වගේම අපිත් එක්ක දවස් තුනක කුමන සවාරියේ යෙදිච්ච ඔයාල හැම දෙනාටමත් බොහෝම ස්තුතියි.
ඒ වගේ වැරදි සිදු නොවෙන්න වගබලා ගන්න පුලුවන්නම් කොයි තරම් හොඳද.
බෝවත්තගල ගල් ගුහා, බඹරගස්තලාව ගල සහ බඹරගස්තලාව සුප්‍රසිද්ධ බුද්ධ ප්‍රතිමාව සහිත ගල් ගුහාව බලන්න ගියපු තැන ඉඳල අද කියවමු.
බෝවත්තගල ගල් ගුහා සංකීර්ණයේ ඉස්සර කාලේ හාමුදුරුවරු වැඩ වාසය කලා බවට කදිම තොරතුරු රැසක් දකින්න පුළුවන්.
වඩාත් වටින්නේ බඹරුන්ගෙන් බේරෙන ක්‍රම සහ විධි හොයන එක නෙමේ, බඹරුන්ව අවුස්සගන්නේ නැතුව ඉන්න එකයි.
එදා හවස් වෙද්දී අපි අර සුපුරුදු මඩපාර දිගේ බොහෝම අමාරුවෙන් සහ බොහෝම තෙහෙට්ටුවෙන් අපේ කඳවුර බලා ගමන් ඇරඹුවා.
එදා රෑ කුමන ගත කල හැටි සහ අවසාන දවස ඊලඟ කොටසින්.....
ඔන්න මම ලංකාවට ඇවිත් බලද්දී මේකා කුමන ඇදකුඹුක කියන කෑම්ප් සයිට් එක රාත්‍රී දෙකකට බුක් කරලත් ඉවරයි.
මෙන්න මේ නිසා තමයි මම මේ ගමනට වැරදීමකින් ගිය කුමන චාරිකාව කියලා නම දැම්මේ.
මේ වෙද්දී අපිත් එක්ක ගමන යන්න ඉන්න අනිත් එව්වෝ දෙන්න හෝ ගාල කෝල් කරන්නත් පටන් අරගෙන තිබුනේ.
@%&&*# වගේ වචන ගොඩක් හිතෙන් කියා කියා මමත් ඉතින් පෑලියගොඩ ගියා, ගිහින් උගේ වැඩේ ඉවරයක්‌ කලා.
ඊට පස්සේ බත් කන්න කලින් ඔයේ බැහැල පොඩ්ඩක් නා ගන්නත් කට්ටිය අමතක කලේ නැහැ.
හවස් වෙද්දී හතර අතේ ඇවිදලා ගිනි මැලයක් ගහන්න ඕනේ කරන දර කොටන් හොයාගෙන ඇවිත් ලොකු ගිනි මැලේකුත් ගැහුවා.
එහෙට යන්නත් කිලෝමීටර 6 ක් 7 ක් යන්න ඕනේ. ඒ මදිවට කිසිම ලයිට් එළියක්‌ නැති පාරක මහා කළුවරේ.
ඒ මදිවට අපි දෙන්නව ගේ ඇතුලට ගත්තෙත් නැහැ, ඒත් අපිට උන් ඉන්න තත්ත්වය තේරුම් ගන්න පුළුවන් මානසිකත්වයක් තිබුනා.
සියාතුවා අර බයික් එකට හුළං ගහලා අයිතිකාරයට බාර දීලම ගෙදර යන්නම් කිව්වා. මොකද උගේ ගෙදරට ගොඩක් ලඟයි ටවුමේ ඉඳලා.
එතනින් පස්සේ ඒ සෙට් එකත් එක්ක දැක්කහම කතා කලාට ලොකු හිතවත්කමක් ඇති උනේ නැහැ කවදාවත්. ඒක අදටත් එහෙමයි.
මම යාළුවෙක්ව ආශ්‍රය කරන්නේ බොක්කෙන්. බොරුවට යාළුකම් මගේ ගාව නැහැ, මට හිතට අල්ලන්නේ නැත්නම් මම කාටවත් ලං වෙන්නෙත් නැහැ.
අපේ ඉස්කෝලේ නිවාස හතරකට බෙදල තිබුනා, ඒවායේ නම් උනේ පරාක්‍රම, ගැමුණු, විජය සහ තිස්ස.
*මෙම ජායාරූපය ඉබ්බාගමුව මධ්‍ය මහා විදුහල් වෙබ් අඩවියේ තිබී උපුටා ගත් ජායාරුපයකි.
මේක මට වැඩ කරන්නේ නැද්ද කොහෙද. ඊට පස්සේ මම ඕව කන්න ගියේ නැහැ.
ඔහොම ගිහින් මේ උත්සවේ දවස් කිට්ටු වෙද්දී මම මුට කරුණු කාරණා පහදලා දීල ඌව මේ පුරුද්දෙන් මුදවගන්නත් සමත් උනා.
පොස්ට් එක ටිකක් දිග වැඩි වේගෙන එන නිසා අපි ගියේ කොහෙද කියලා දෙවන කොටසින් පළ කරන්නම්.......
දැන් ඉතින් අපි වෙනද වෙලාවට නෙමෙයි දවල් 12:00 ට ඉස්කෝලේ එන්න පටන් ගත්තා.
අද ඒ තැඹිලි ගහේ උසත් එක්ක කාලය අපිව අතහැරලා කොච්චර පියාඹල ගිහිල්ලද කියලා තේරෙනවා.
ඉතින් මේ කියන දවසේ අම්මට නැගිට ගන්නවත් බැහැ, මම අම්මගෙන් ඇහුවා මෙන්න මෙහෙම.
මම : මම දැකල තියෙනවනේ අම්මල උයන හැටි, මට පුළුවන් වෙයි
වෙන මොකකටවත් නෙමෙයි එළියට යන්නේ නාන්න. අපේ ඉස්කෝලේ පිටිපස්සේ පොඩි පහේ ඇළ පාරක් තිබුනා.
පිටිපස්සේ කියල කිව්වට ළඟින්මත් නෙමෙයි මේක තිබුනේ. කිලෝමීටරයක් දෙකක් පයින් ගාටන්නත් ඕනේ.
කොහොමටත් අපි ඔතනට යන්න කලින් කඩෙන් ෂොපින් බෑග් කීපෙකුත් අරගෙනම තමයි යන්නේ අපේ ඇඳුම් කැඩුම් ටික දාල තියන්න.
ආපහු එන්න වෙන්නෙත් ඉතින් මේ පාරෙමනේ, එතකොට නාපු හරියෙන් වැඩක් නැහැ. ඒත් අපි සැලෙයි ඕවට.
මම ගිය පරක්කුවෙන් මු එල්ලුනේ නැද්ද මගේ ඇඟේ, දැන් ඌ විතරක් නෙමෙයි මමත් යට.
මෙව්වා කොහොම උනත් අපි හැමෝම වගේ ඕ ලෙවල් පාස් වෙලා ඒ ලෙවලුත් කළා.
මුලින්ම කියල ඉන්නම්කො අපේ ගෙදර ඉඳල මම ගිය ඉස්කෝලෙට තියෙන දුර සහ මම ඉස්කෝලේ ගිය විදිහ
පිට්ටනියට එන පිළිවෙලට තමයි බැට් කරන්න හම්බ වෙන්නේ. ඉතින් පාන්දරින් නොයා ඉන්නත් බැහැනේ.
ඒත් ඒ දවස් වල මම පාන්දර ඉස්කෝලේ යනවට ගොඩාක් තරහ බල්ලෝ දෙන්නෙක් හිටියා.
එකෙක් ටිකක් ඇඟ පත තියෙන ලොකු එකෙක්. අනිත් එක්කෙනා ටිකක් කැහැටු එක්කෙනෙක්.
දෙන්න ඉන්නේ එකට නෙමෙයි කිලෝමීටරයක වගේ පරතරයකින් තමයි මේ දෙන්න රැකලා ඉන්නේ.
ඔන්න මම කරුවලේ සයිකලේ පැදගෙන එද්දී මේ ලොකු එකා පස්සෙන් පන්නනවා හුරේ තියලා.
අනික ටෝර්ච් එකක් ඉස්කෝලෙට අරගෙන ගියොත් එහෙම ඉතින් ඕක දකින එව්වන්ගෙන් අහන්න වෙන කතා.... :)
මෙහෙම බල්ලොත් එක්ක ඔට්ටු වෙවී ඔස්කොලේ යන අතරේ එක දවසක් මම අර කවුදෝ කළා වගේ අලුත්ම සොයා ගැනීමක් කළා
මගේ කකුල හපන්න ඔන්න මෙන්න වගේ ආපු බල්ලා වෙන ගමනක් යන්න ආපු එකෙක් වගේ හිමීට හැරිලා යන්න යනවා.
මෙයාට දැන් පොඩ්ඩකට කලින් කරපු සහ කරන්න හදපු හැමදේම මේ ඩිංගට අමතක වෙලා වගේ.... හික්
මෙම ක්‍රමය මම කරපු විදිහටම අනුගමනය නොකර බව්වන් ලවා කවා ගත්තාට වග කියනු නොලැබේ
ආලෝක විද්‍යාව සහ මැණික් භාවිතය ( 8 ) ( වෛරෝඩි සහ ගෝමේද )
රස්තියාදු ගැසීම, චිත්‍රපටි බැලීම, අපේ හෝටල්, මුස්ලිම් හෝටලයේ සුප් එක, තෝසෙ කඩේ, ගුළි කාරයෝ සහ තෙල් බේත් වෙළෙන්දෝ.
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
විසි හත (27) කොටස: කොටින්ට කඩේ යන සිරිසේනගේ දේශපාලනය පිළිබඳ හිතන ටැංකියේ අපක්ෂපාතී විවරණය
දහසක් ලාංකීය දරුවන් වෙනුවෙන් වූ අපගේ වැඩපිළිවෙල ඔවුන් වෙනුවෙන් ඔබගේ සහය අවශ්‍යම මොහොතයි මේ.......
“ෆෙඩෙක්ස්“ හි ජීවිත සටන “ - ෆෙඩෙක්ස්“ 705 ගුවන් යානයේ බිහිසුණ සටන -- අවසන් කොටස
ශ්‍රී ලංකා චාරිකා සටහන් _ ලංකාවේ දුර්ලබ තැන් ගවේෂණය කර ඇති පුද්ගලයන්ගේ වාර්තා ඇතුලත් අපේ කාලයේ සුන්දර දිනපොත..
ඔහු අප‍ට අහිමි වූ පරමාදර්ශය නිසා ද? නැතිනම් අපගේ වෙනත් ප්‍රශ්නයක් නිසා ද?
ඔව්. නොවැම්බර් මාසේ නව වැනිදා බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත‍්‍රණ ශාලාවේදී තමයි මේ විශේෂ කටයුත්ත සිද්ධ වෙන්නේ.
ප‍්‍රසංගයක්.වෙනස් ආරක. මේක ටිකක් ප‍්‍රයෝගික පැත්තට නැඹුරු වැඩක්. ඉස්සරහට තව හුඟක් විස්තර දැනගන්න ලැබෙයි.
මෙවැනි ශාස්ත‍්‍රීය පැත්තට නැඹුරු ප‍්‍රසංගයක් කොතරම් දුරට අපේ පේ‍්‍රක්ෂකාගාරය වැළඳ ගනීද?
ඉතිං ඒකෙ මියුසික් වීඩියෝ එකක් කරන්න මේ දවස්වල ප්ලෑන් කරගෙන යනවා. ඊට අමතරව තවත් ගීත කිහිපයක් නිර්මාණය කරගෙන යනවා.
පහුගිය දිනවල නොනැවතී කියලා ගීතයක් කළා. හමුදාවේ ආබාධිත අපේ සොහොයුරන් වෙනුවෙන්.
ඔබ තරමක් වෙනස් ආකාරයකට රූපවාහිනී වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කරනවනේ. මේ පිටපතක්ද? ඔබේ විදියද? සැලසුම් සහගතව සිදු කෙරෙන්නක්ද?
මේක ප්ලෑන් කරලා කරපු දෙයක් නෙමෙයි. ලිට්ල් ස්ටාර් ඉවරවෙලා ඒ බෙල්ට් එකට පටන් ගත්ත පොඩි වැඩක් ඔය.
ඒක ඉතිං පස්සේ ටිකක් ලොකුවට කතා බහට ලක් වෙන්න පටන් ගත්තා.
අර ලිට්ල් ස්ටාර් විනිශ්චය මණ්ඩලයේ ඉන්නවනේ මං. එතකොට ඉතිං සචිනි” මාධව” මනෝජ් අයියා අපි ටික විහිළු කරන් ඉන්නවා.
ඉතිං ඒ හින්දා තමයි ඔය වැඩසටහන කරන්න ගත්තේ. පොඩි මාස දෙක තුනකට. නමුත් පස්සේ ඉතිං ඒක ජනප‍්‍රිය වුණා.
මම සාමාන්‍යයෙන් තාම බයිට් වෙලා නෑ. කියන්න බෑ ඉස්සරහට. එන බෝලෙට ගහන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
ආරාධනා ලැබුණා. නමුත් එහෙම වුවමන්වක් මට නෑ. මොකද රංගන ශිල්පින් ශිල්පිණියන් ඕනෑතරම් ඉන්නවනේ. ආයේ අපි මොකටද රඟපාන්න යන්නේ.
තාම නෑ ඉතිං. බලමු ඉස්සරහට. විවාහ වෙනවට වැඩිය මෙහෙම ඉන්න එක හොඳයි කියලත් වෙලාවකට හිතෙනවා.
මෙහෙමයි… විවාහ වුණහම සමහර අය මේ වෘත්තීය තේරුම් ගන්නේ නෑනේ. ඉතිං මෙහෙම යන එක හොඳයි කියලා හිතෙනවා. බලමු ඉස්සරහට.
පාකිස්තානය හා ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අතර එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යයේ පැවැත්වෙන එක් දින ක්‍රිකට් තරගාවලියේ සිව්වැනි තරගයෙන්ද පාකිස්තානය කඩුලු
කාසියේ වාසිය දිනා මුලින්ම පන්දුවට පහරදුන් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම ලකුණු 173/10 (පන්දුවාර 43.4) රැස්කළේය. ළහිරු තිරිමාන්න අර්ධ ශතකයක් රැස්කළේය.
පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ පාකිස්තානය පන්දුවාර 39කදී කඩුලු 7ක් දැවී ලකුණු 177 රැස්කරමින් සිය ඉනිම අත්හිටුවීය.
මේ අනුව තරග 5-0ක් ලෙස තරගාවලියම පරාජය වීමේ අවදානමකට ශ‍්‍රී ලංකා පිල මුහුණ දී ඇත.
අනෙකුත් සියලු ආගම්වලට අදාළ වගකීම් උසුලන අමාත්‍යවරුන්ගේ මෙන්ම අධ්‍යාපන අමාත්‍යවරයා සමගින් බව බුද්ධශාසන අමාත්‍ය ගාමිණී ජයවික්‍රම පෙරේරා මහතා පැවසීය.
වෑයන් සමග මිහිදන් කෙරුණු මිනිසුනට ඒවා නැතිව මිහිදන් කෙරුණු අයට වඩා හොඳ බිම් ලැබුණු බව පෙනී ගියා.
දැනට ඇමෙරිකාවට යුධ, ගුවන්, නාවික, වෙරළ ආරක්ෂක සහ මැරීන් හමුදා කණ්ඩ තියෙනවා.
53 වන සේනාංකයේ සේනාංකාධිපති මේජර් ජෙනරාල් අතුල කොඩිප්පිල ඇතුළු නිලධාරින් සහ සෙසුනිලයින් රැසක් මෙම වැසටහන් සඳහා එක්ව සිටියහ.
අපට දැන් ඕන විජේල, ගාමිණීල නෙවෙයි. හොඳ සිනමාවක්. ජනප්‍රිය සහ ගුණාත්මක දෙවිදියේම චිත්‍රපටි තියෙන.
ඔව්, ජනප්‍රිය සිනමාව හුදු ජනප්‍රිය සිනමාවම වෙන්න නොදී එයින් යමක් කළ යුතුයි.
මෙහෙම කියන්නෙ කොහොමද?පොලදාවන් කියන්නෙත් ඔරිජිනල්ම නෙවෙයි. ඒක 1948 ආපු බයිසිකල් තීව්ස් කියන ඉතාලි චිත්‍රපටිය ඇසුරින් ලියපු එකක්.
රාජ්‍ය ඇමති ටී.බී. ඒකනායක සම්බන්යෙන් පොලිස් මුල්‍ය අපරාධ විමර්ශණ කොට්ඨාශය විමර්ශණයක් සිදු කරමින් සිටී.
මේ සම්බන්ධනේ පොලිස් මූල්‍ය අපරාධ විමර්ශන කොට්ඨාශය විසින් කොළඹ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයටද දැනුම් දී ඇත.
දෙරණ රූපවාහිනයේ ජනප‍්‍රිය මාධ්‍යවේදී චතුර අල්විස් මහතාගේ පියා අභාවප‍්‍රාප්ත වී ඇත.
කට ඇති පුතෙකු ලක් බිමට දායාද කල පින ඇති උතුම්ය. පියානනි ඔබට අජරාමර නිවන්සුව පතමු.
රටට ආදරේ ඇති පුතකු බිහි කිරීම නිසා මගේ ප්‍රණාමය ඔබට. ඔබට නිවන් සැප ලැබේවා
ජයන්ත හේමලාල් අල්විස් මහතා . දැයෙන් සමුගත් එතුමාට නිවන්සුව ප්‍රාර්ථනා කරමු.
තැපැල් ජන්ද විමසීම හේතුවෙන් මෙම සතියේ පොලිස්පති මහජන සහන දිනය නොපැවැත්වීමට තීරණය කොට ඇත.
ඒ කතාවනම් හරියටම හරි,ඒත් අපිට ලෝකෙ වෙනස් කරන්න බෑ,අපි හරියට ඉන්නවා නම් හැමෝගෙම කටවල් වැහෙනවා.
තුවාල ලැබූ දෙදෙනා රාගම රෝහලට ඇතුළත් කර ඇති අතර තවත් සැකකරුවන් දෙදෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව සඳහන්.
මේ ලිපිය ද තවත් ලිපි ද මුහුණු පොතෙන් ද / කාලය වෙබ් අඩවියෙන් ද කියවිය හැකි ය.
නාගසාකි නගරයට පරමාණු බෝම්බ හෙලීමේ 73 වන සංවත්සරය ජපානය අද දින සමරයි
කෙනෙක් ඔබේ අනන්යතාවය සොරකම්? ජීවත් වෙන්නේ 8 කියන්න කිරීම සඳහා ක්රම
කැබිනට් අනුමැතිය මත කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව මගින් දේශීය ලොක ගොවීන්ට ලොකු ලූනූ බීජ ලබා දීමේ වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කර තිබිණ.
ඒ, රුපියල් 9000ක් වන ලොකු ලූනූ බීජ කිලෝ 1ක් රුපියල් 4500ක් වැනි මුදලකට දේශීය ලොකු ලූනූ ගොවීන්ට ලබා දෙමිනි.
කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව දැනුවත් කර ඇති පරිදි මෙම ලොකු ලූනු බීජ මිලදී ගත යුත්තේ ද බීජ නිෂ්පාදනය කරන දේශීය ගොවීන්ගෙනි.
ඒ සඳහා ඔවුන්ට රුපියල් 4500ක මුදලක් ගෙවීම ප්‍රමාණවත් වන අතර ඉදිරි මුදල් රජයෙන් ගෙවීමට තීරණය කර තිබේ.
නමුත් බීජ නිෂ්පාදනය කරන ගොවීන් චෝදනා කරන්නේ මෙම චෙක් පත් ගෙවීම නිසි ලෙස සිදු නොවන බවයි.
මේ හේතුවෙන් ලොකු ලූනු නිෂ්පාදනය කරන ගොවීන් දැඩි අපහසුතාවට පත්ව ඇති බව ද ඔවුන් පෙන්වා දෙයි.
කෝන් පිටි වල තවරා ගත් කජු කැබලි ග්‍රෑම් 50 ක් හා පලාපු කජු පියලි ස්වල්පයක්.
පාන්වල තවරා ගැනීම සඳහා බිත්තර කහමදයක් හා සීනි තේ හැඳි 1/2ක් පමන.
කරාපිටිය ශික්ෂණ රෝහලේ රථ ගාලේ වාහන නවතා තැබීම සම්බන්ධයෙන් රෝහල් වෙද්‍යවරුන් සහ විශේෂඥ වෛද්‍යවරුන් අතර අර්බුදකාරි තත්ත්වයක් හටගෙන තිබේ.
එම විශේෂඥ වෛද්‍යවරයා රෝහල් අධ්‍යක්ෂවරයා වෙත පවසා ඇත්තේ එම රෝදයේ සුළං බැස ඇති නිසා තමා එය ගලවාගෙන ගිය බවයි.
ඉරාන – ඉරාක දේශසීමාවේ සිඳුවූ භූමි කම්පාවෙන් මියගිය ගණන 452 දක්වා ඉහළට
සචින් සවස් කාලයක මුම්බායි නුවර ගමන් කරමින් සිටියදී තරුණයින් පිරිසක් මාර්ගයේ නිදහස් ස්ථානයක ක්‍රිකට් ක්‍රීඩා කරමින් සිට තිබෙනවා.
මේ දුටු සචින් වාහනයෙන් බැස ඔවුන් සමග විනාඩි කිහිපයක් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාකර ඡායාරූප කිහිපයක්ද ගෙන තිබෙනවා.
ඉන්දීය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය කියා සිටියේ, සමලිංගික චර්යාව උසාවිය මැදිහත් විය යුතු නැති කාරණයක් වන අතර,එය පාර්ලිමේන්තුවට අයත් කරුණක් වන බවයි
දුම්රිය පැරෑලියේ නවතා එහි පැමිණි පිරිස හා ප්‍රදේශවාසීහු මිය ගිය පිරිස් සිහි කොට සුනාමි ස්මාරකය අභියස උපහාර දැක්වූහ.
ඇවිද්ද පය ......: ක්‍රෙඩිට් කාඩ් පත තෝරා ගැනීම සහ පොලී අය කිරීමේ
එහෙනං ඔයත් අවමය ගෙවපු යුගයක් තියෙනවා. ඒත් ඔවුන් ඒ 25,000.00 නිකන්ම වැඩි කළා නේද?
ඔවුන්ගේ ගනුදෙනුකාර පදනම ගත්තහම ඔබ වැනි ගණුදෙනු කරුවන් කිහිප දෙනෙක්ගෙන් ඔවුනට සිදු වන පාඩුවක් නෑ.
මේ වෙනකොට ලිමිට් දීල තියෙන්නෙ අහස උසටම. කවදාවත් එච්චර වියදම් නගින එකක් නං නැහැ අපෙ.
එහෙම ලිමිට් එකක් වටින්නෙ කීප දෙනෙකුට රටයන්ට එකවර ටිකට් ගන්නට පමණයි.
අම්මේ... මම නම් මාර බය දෙයක් තමයි.. වෙලාවට පාවිච්චියක් නෑ තාමත්.. ඒත් ඉස්සරහට නම් ඕනෙ වෙයි වගේ...
ලිපිය ලියන්න පුදුම වෙහෙසක් වෙලා තියෙනවා කියලා පේනවා... ඒකෙන් ගොඩක් දෙනෙකුට ප්‍රයෝජයක් ගන්න පුළුවන්නේ... හි හි
මේ ලිපියට නම් දන්නා කරුණු එක් කලේ. ඒත් පළමු ලිපියට නම් මහන්සි වුනා.
තමන් දන්න දේ අනුන්ට කියාදීම කොච්චර උතුම්ද සුදීක. අපි නම් ඩෙබිඩ් කාඩ් තමයි. තිබ්බොත් වියදම් කරනවා. නැත්නම් නිකං ඉන්නවා.
අපේ පොඩි එකා නං ඒවා විසික් කරන්නෙම නෑ. කව්රු හරි විස්ක් කරොත් ඇස් උඩ යනවා.. නෝට් කියලා
ඔව් රවී පාරක තොටකවත් කරුණාවෙන් කතා කරන කෙනෙක් හොයාගන්න හරිම අමාරුයි.. හරි ම දුක්බරයි..
ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමට අදාළව බරපතල කොමිසමට ලැබුණු පැමිණිලි හතරක් සම්බන්ධයෙන් කොමිසම විසින් පරීක‍්ෂණ කරන ලදි.
ජංගම දුරකතන අලුත්වැඩියාවට පළමුව අප දුරකතනයක් ක්‍රියා කරන අයුරු ඉගෙන ගනිමු.
2017 රයිගම් ටෙලි සම්මාන උළෙල පසුගිය දිනක ඉතාමත් උත්කර්ෂවත් අන්දමින් පැවැත්වුණා.
ඒ අතර මෙවර රයිගම් සම්මාන උළෙලට කලා ලොවේ සුපිරි තරු හැඩවෙලා තිබුණේ මෙන්න මේ විදිහට..
මීගලෑව, පොතානේගම කුඩා කත්නෝරුව ප්‍රදේශයේ දී වන අලි ප්‍රහාරයකට ලක්වීමෙන් කාන්තාවක් ජීවිතක්ෂයට පත් වී තිබේ.
එම වන අලි ප්‍රහාරයෙන් 61 හැවිරිදි කාන්තාවක් මිය ගොස් ඇති බව පොලීසිය සඳහන් කරයි.
මෙම කාන්තාව අසළ පිහිටි සිය සොහොයුරියගේ නිවසට ගමන් කරමින් සිටිය දී එම ප්‍රහාරයට ලක් ව ඇත.
මියගිය ප්‍රින්ස්ගේ ලක්ෂ 25 ක නවලෝකේ බිල ගෙවන්න ජනතා ආධාර පතයි.
මේ නිසා ඇයට උපකාර කරන ලෙස ඉල්ලමින් කීර්ති ඇගේ බැංකු ගිනුම් අංක සමග මේ ගැන දන්වා ඇත්තේ පහත පරිදිය.
මරු මරු, ඒත් ඉතින් අපි ලංකාවේ ඉන්න එකක්යැ මේවා මතක තියාගන්න..
මේක හරි වටින දෙයක් බං. ලංකාවේ ගිහින් සිම් එකක් දාගත්තාම දන්නේ නෑ දැන් කිසිම ඉලව්වක්.. මේක බුක්මාක් කරගත්තා.. ස්තුතියි..
ඇයි මේ කුඩේ ගැන වෙවුලන කට හඬින් කතා කරන්නේ සැමා නේ.
කුලේ ඉඳලා හිටලා සෑමාගේ ගෙදරට පැමිණ අපිට කියවන්නට දෙයක් දී යන බවද පෙනේ..
මවුස් හන්ට් කෙසේ වෙතත් වෙනමම ෆිල්ම් එකක් ‍ගහන්ට වෙයි මචං අද උදේත් පොර මීයෙක් ගෙනිහිල්ලා 100/-ක් අරගෙන...
මීයො මරන එක නම් පව් වැඩේ..ඒත් ඉතින් වෙන කරන්න දේකුත් නැහැ නේද?..හැබැයි කුලේ ට නම් නියම බිස්නස් එක..!
පව් වුණත් කරන්න දෙයක් නැහැ නොවැ.. කුලේටත් දියුනු වෙන්ට ක්‍රමයක් !
උඹ මොනවා කලත් කුලේ කියන්නේ මහා අහිංසක මනුස්සයෙක්.උඹල මෙහෙම විහිළු කරන්න එපා. හැබැයි මොනවා වුනත් කතා සාගරයක් වගේ.
රස දන්න මී ගැහැනු සත්තු ජොක්කු අරන් යනවා ඇති බං.. :)
හපෝ..මීට පස්සේ ඔය දෙගොල්ලන්ගෙන්ම සැමාට පරිස්සම් වෙන්න වෙයි වගේ...(මීයන් සහ මිනිසා)
මී පාසානම් තියන්න කලින් දෙතුන් දෙනෙක් මැරිලා හිටියේ ඒක වෙන්ට ඇති..
මට මතක් උනේ ඒ කාලේ මී කුණක් විකුණලා සිටුවරයෙක් උන මනුස්සයා ගැන.. ඔන්න බලපං කුලෙත් එහෙම වෙන්නේ නැද්ද කියලා..
ජොක්කු සහ ම්යෝ ගැන මාත් නොඅසමි.. මොකද උඹට ඒකට සෑහෙන් උත්තර බදින්න වෙන නිසා.. මම ඒවම බලන්නම්..
අනික දැන් ඉන්න පූ‍සෝ අල්ලල දෙන මීයො කන්නෙ නැහැ නොවැ.. :)
අධික වැඩ අස්සේ ගොඩ වුනෙමි. ෆලෝ දෙන්නෙමි. සැමාගේ පත බ්ලොග මුල සිට වෙලාව ලැබුනු විගස කියවමි. ජයවේවා!
තියනවා මගුලක්. හෙන වන්නියක්. මට පොයියක්‌ අත අරින්න තිබ්බා මම විතරක් ගියානම්....
අපේ පැත්තේ ඔය කදු නෑ ...ආතල් එකට යන්න තියෙන්නේ මූදට තමයි.....
ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන මහතා විසින් ඔහු ඉවත් කිරීමේ ලිපියට අත්සන් තබා ඇතැයි ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාල ආරංචි මාර්ග සදහන් කරයි.
අත්අඩංගුවට ගත් කොටි සැකකරුවන් මුදාලන්න යැයි කියා යාපනය විශ්වවිද්‍යාලය වැසෙයි! →
රටේ දෙපල විකුණන හිඟන වැඩ කරන්න එපා..මොළේ නැති අයට මොළේ පාද ගන්න හැටි ඇවන්ගාඩ් සභාපති උගන්වයි..
ගාල්ල ප්‍රදේශයේ දී මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින් ඔහු මේ බව පැවසීය.
ජනාධිපති තුමා මහින්ද රාජපක්ෂ මහත්තයාව අගමැති කරේ ශ්‍රි ලංකා නිදහස්පක්ෂය පොහොට්ටුවට ගෙනිහින් දෙන්න නෙමේ.
ඇමතිවරු රාජ්‍ය ආයතන වලට නිලධාරින් පත් කරනවා රාජ්‍ය ආයත්ගන කොල්ල කනවා
දයාසිරි ජයසේකර අද හෙට්ටිපොල පැවති තම පාකෂිකයන් හේ ජනහමුවකදී එසේ පැවසීය. .
එවැනි උපකරණ භාවිතය නිසා සැඟවී ඇති කෘමි ආහාර සොයාගනු ලැබීමේ කපුටු හැකියාව දස ගුණයකින් පමණ වැඩි වෙලා.
තවත් බොහෝ සත්ව කොට්‌ඨාශ, විශේෂයෙන් ම අගේ්‍රෂයන් සහ අලියා ඔවුන්ට ආවේනික ලෙස උපකරණ භාවිත කරන බවත් සදහන් කරනවා.
නමුත්, කෙක්‌කක්‌ තනා ගැනීමට දන්නේ මිනිසාත් මෙම කැලිඩෝනියානු කපුටාත් පමණක්‌ යයි විශ්වාස කරනවා.
කොටුව මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ වෙනත් නඩුවක් වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට ගිය අවස්ථාවේදී මෙම දෙදෙනා අධිකරණයට ඉදිරිපත් කර ඇත.
ජනප්‍රිය නිළියන්ගේ ඡායාරූප හිටි හැටියේම අන්තර් ජාලය තුළ නිරුවත් වන්නේ ඇයිදැයි බොහෝ දෙනකුට ප්‍රශ්නයක්
පසුගිය සති කිහිපය තුළ හොලිවුඩි චිත්‍රපට නිෂ්පාදක සහ අධ්‍යක්‍ෂවරුන් කිහිප දෙනකුට ම ලිංගික අපචාර චෝදනා
පැරිස් ජැක්සන්, පොප් ගී ලොව කිරුළ දැරූ මයිකල් ජැක්සන් ගේ දියණියයි. ඇය පසුගිය සතියේ පුවටෝ රිකෝ
ඇමරිකාවේ සෙන්ට් ලුවිස් ප්‍රදේශයේ පිහිටි ෆෝ සීසන්ස් හොටෙල් නම් වූ තරු පහේ හෝටලයක පසුගියදා විවාහ
ප්ලාස්ටික් සැත්කම් සිදු කර ගන්නට වැඩියෙන්ම කැමැත්තක් දක්වන්නේ නිළි පරපුර තමයි. ෆාරා අබ්රහම්
අනාථ දරුවන් හදාවඩා ගැනීම බොහෝ සුපිරි කලාකරුවන් වෙතින් සිදුවන උතුම් ක්‍රියාවක්.
ශ්‍රී ලංකා සංචාරයට පෙර ඩීවිලියර්ස් සමුගත්තේ ශ්‍රී ලංකා දඟ පන්දුවට බිය නිසාද ? ක්‍රීඩා විචාරකයන්ගෙන් ඩීවිලියර්ස්ට ප්‍රශ්නයක්
කසුන්ට සහ අර්ජුන් ඇලෝසියස්ට ඇප ලබාදීම ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත්තේ නිත්‍යානුකූල ආකාරයෙන් - නීතිපති අභියාචනාධිකරණය හමුවේ කියයි
උක්කුං මහත්තයා ගේ ගැරේජ් එකේ ඉන්න ආරක්ෂකයා (අනවශය තැන් බලන්න එපා
ඕව් බන් මට වෙච්චි දෙයක්.අනේ මන්දා බන් උට මගේ පාස්වර්ඩ් එක මොකටද කියලා මට හිතාගන්න බෑ
යකෝ.. තොට පිස්සුද ????.වැරදි උබ නෙමේ.උබේ පාස්වර්ඩ් 1 ඉල්ලපු එකායි වැරදියි.ඌ ඔච්චර දෙයක් දන්නවනම් උගේ ඉමේල් එකෙන් ලොග් වෙනවනේ.
ඒක තමා බන් මේක අනිවා වෙන මොකක් හරි වැඩකට තමා ඉල්ලලා ඇත්තේ.
ඔය ඉන්ටර්නෙට් හදන්න ආපු බූරුවා හොරෙකද කොහෙද? නැත්නම් ටෙස් කරන්න ඔයාගෙ එක ඉල්ලන්නේ මොකටද? ඌගේ එකට ලොග් වෙන්න තිබුනනේ
ඒක තමා සහෝ දැන් මටත් හිතෙනවා මං එදා කරපු දේ හරි කියලා.
මටත් තාම හිතා ගන්න බැරි ඒක තමා සහෝ.ඒ යකා එක්කෝ මාව බුරුවෙක්‌ කරන්න හැදුවා නැත්තන් ඒ යකා හෙන බුරුවෙක්‌.
කතා තුන තව ලුනු ඇඹුල් දාල වෙන වෙනම ලිපි තුනකින් දැම්ම නං තමා තවත් හොඳ. :)
අපොයි ඔව්.තාත්තා වැඩකරු. :පී ඔව්.ලිපිය නම් ටිකක් දිග වැඩි නේද??අවන්ක අදහස් වලට බොහොම ස්තූතියි!
හරිම ලස්සනට ලියලා තියවා.තාත්තා වාගේමයි දුත්.මේ වගේ කරන වැඩේ උත්සාහයෙන් කරනවා.
යම් දුරක් හරි අව දෙ නැගලා ගියා නම් වෙනස් කරන්න එපා
හපොයි වත් අක්කා..ඔයත් කරන වැඩ අනේ. අපි කොච්චර බය උනද? ඇත්තනේ මරායියා කිව්වෙ අර කමෙන්ට් එකෙ.
(මොකද පෝස්ට් මකන්නේ..හොඳ හිතින් තිබුණු ඒවා ඒ විදියටම දානවා. මෙක මෙයාටම ගිය රටනේ යකොඩෝ..)
අහ් අක්කියෝ දැන් ඒක ලියන්නේ නෑ....ඒ වුනාට ලගදීම අළුත් බ්ලොග් එකකින් එන්නම්කෝ ඔයාලත් එක්ක එකතුවෙන්න...... ;)
අහ් ඔව් ඔව් අර උදේ දාපු පෝස්ට් එක ආයෙ දැම්මනම් හොදා....නැත්නම් අපි අක්කිගේ බ්ලොග් එක වර්ජනය කරනවා.... :(
මාරයා උනාට කමක් නෑ ඔය තරම් නපුරු වෙන්න ඉඩ අපෙන් නෑ මල්ලී......වත් අක්කට පාර්ට්ස් දාන්න අවොත් දන්නවනේ....
(අනේ බුදු මාරයියේ කට තියාන ඉන්න බැරි කොමටයි එහෙම කිව්වේ..අපි ඉතින් යාලුවෝනෙ නේ..ඔයා ඔවා වැඩිය හිතට ගන්න එපා හොදේ)
සමන්‍ය ජනතාව වෙනුවෙන් සාධාරනය සහ අසාධාරනය යන වචන ඔහුන් සතුව නැත. ‘මොනවා වුනත් කම් නැත‘ කියා ඔහුන් තීරණ ගනී....
අහම්බෙන් මම දැක්කේ . වටිනා කියන අඩවියක් . නැවත පැමීණිමට බ්ලොග් රෝලට එක්කර ගත්තා ස්තූතියි ඔබට .
කතා කරලා වැඩක් නෑ.. අපිත් කියනවා. බනිනවා. අන්තිමටම ඕකුන්ටම කතිර ගහල තව අවුරුදු 6කට කෙලව ගන්නවා..
අධ්‍යාපනය පිළිබඳ විශ්වාසය නැති කිරීම සහ අධිකරණය පිළිබඳ විශ්වාසය නැති කිරීම නූගත් ජාතියක ඒකාධිපතීත්වයක් වෙත යෑමේ පහසුම මඟකි.
2012 වසරින් උසස් පෙළට ගණිත විද්‍ය විෂයන් වලට මෙ දවස් වල ඉන්න පිරිස දැක්කම
අපේ රටේ උපත ලැබීම ගැන සතුටු වන නමුත් එහි දේශපාලන වාතාවරණය ගැන මාද මාද කම්පා වෙමි.
අද උදෑසන මෙම ප්‍රහාරය එල්ලකර ඇති අතර ප්‍රහාරයෙන් මිය ගොස් ඇත්තේ කුවාරි යසේන් නැමැති අයෙක් සදහන්.
එහි දී පකිස්ථාන පොලිස් නිලධාරීන් 06 දෙනෙකු සහ වෑන් රථ රියදුරෙකු මරණයට පත්විය.
පසුගියා රාත්‍රියේ කොළඹ අවට අයට අදහාගත නොහැකි සිදුවීමක් සිදුවිය. ඒ, හදිස්සියේම නෙලුම් කුළුණ දිශාවෙන් ආලෝකයක් දිස්වීම.
යුක්ති සහගත නොවන කරුණු මුල් කරගනිමින් සිදුකරන මෙම වර්ජනය වහාම නවතාදමන ලෙස ජනාධිපතිතුමන් එහිදී වර්ජකයින්ගෙන් ඉල්ලා සිටියා,
අපෝ ඔයිට වඩා ගැලපෙන ජෝඩු මෙහේ ඉන්නව අනුන්ගෙ ලේ මස් කන බොන.
බැරි වෙලාවත් මුන් දෙන්නා ළමයෙක් හැදුවොතින් ඌ මොන ජාතියේ එකෙක් වේවිද කියලයි මම මේ කල්පනා කලේ .
කතා දෙකක් නෑ ඌ අලවු යකා වගේ ඩයල් එකක් වේවි !!
කොහොමත් මුන් දෙන්න ගැන ක.කා ට ඉස්සරහටත් නිව්ස් එකක් දාන්න වෙනවා ..ඒක සුවර්
ඒ අහිංසක පිරිමිනේ මෙයා . මේ ඉන්නේ මිනි කන හාදයෙක් . තත්වේ වෙනස්
වැරදිලාවත් උන් දෙන්න වෙන වෙනම නිදහස් වෙලා එළියට ආවනං දෙන්නම මිනී මරාවි. දැන් අඩු ගණනෙ එක්කෙනෙක් හරි නවතී නේද?
සුපිරියි මචන්... කැමති කෙනෙක්ට කැමති විදියකට කියවල තේරුම් ගන්න පුලුවන් කතාවක්.
හික් හික්...කොටු කොටු වෙයිද ? අදට කතාව ඉවර නම් හෙට ඉතුරු ටික දෙන්න
හ්ම්ම් හ්ම්ම් නිවන් සුව පතන එක ඔවුන්ගෙ ඇදහිල්ලට අනුව හරිද මන්ද. හොඳ ලිපියක්!
ඒ කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු ඒ.ඒ.ආර්.හෙයියන්තුඩුව මහතා හමුවේ නඩුව අද කැදවූ අවස්ථාවේදීයි.
එහෙත් එම කාලය තුල අයර්ලන්තය එවන් කිසිදු ගුවන් හමුදා අභ්‍යාසයක් සිදුකර නැහැ.
ගුවන් නියමුවන් රැසක් විසින්ම මේ පිළිබද වාර්තා කර ඇති බැවින් එය නොතකා හැරිය නොහැකි බවයි ජාත්‍යන්තර මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ.
මේ අනුව පවතින තත්ත්වයන් පිළිබඳ ධීවර හා නාවික ප්‍රජාව දැඩි අවදානයෙන් කටයුතු කළ යුතු බව ඔහු වැඩිදුරත් සඳහන් කළා.
තොග සහ සිල්ලර වෙළෙඳාමට අදාළ වැට් ලියාපදිංචි කිරීමේ සීමාව කාර්තුවකට පිරිවැටුම රුපියල් මිලියන 12.5 හෝ වාර්ෂිකව රුපියල් මිලියන 50කි.
සෙසු භාණ්ඩ හා සේවා සඳහා වැට් ලියාපදිංචි වීමේ සීමාව කාර්තුවකට රුපියල් මිලියන 3ක් හෝ වසරකට රුපියල් මිලියන 12ක් වේ.
(මීට අමතරව වැට් බද්දට අදාළ නොවන භාණ්ඩ ලැයිස්තුව පහත දක්වා ඇත.)
ප්‍රසංග වේදිකාවේ සළකුණක් බවට පත්වූ ශානිකා වනිගසේකර නොහොත් බේබි ශානිකා ඇයට සිදුවූ අකරතැබ්බයක් පිළිබඳව පුවත්පතකට මෙසේ අදහස් දක්වා තිබුණි.
මම ඇතුළට ගියා විතරයි... මෙන්න අර තාත්තාට ඇපල් දෙන්නම් එන්න කියපු අංකල් ඇෙඟ් නූල් පොටක්වත් නැතිව දෙකට නැමිලා හිටියා.
අන්තිමට අපි දෙන්නාගේ කෑ ගැහිල්ලට අනික් අංකල් මහ හයියෙන් කෑ ගැහුවා. අන්තිමට ශානිකා “යූ”ටර්න් ගහලා පහළට දුවන් ඇවිත්.
අදටත් ඒ අංකල්ව නම් ශානිකා මුණගැහෙනවා. හැබැයි ඇපල් දෙන්න කතා කරන්නේනම් නෑ...
අදාළ නියෝගයට අනුව මේදිනවල අමාත්‍යංශ විසින් සිදු කළ සංවර්ධන වැඩසටහන් සම්බන්ධ වාර්තා සකසමින් සිටින බව වාර්තා වේ.
සත් සමුදුර: ආර්ථිකය, කලාව, දේශපාලනය හා පාතාලය සමග කෙනඩි පවුල යාවුන හැටි....
සැබැවින්ම වෙනස්වේවි. හැබැයි ඒ වෙනස ඇමරිකාවේ ඉහළ පැලැන්තියට සමහරවිට දරා ගන්නට නොහැකිවන්නට ඇති. අපි ඊලඟ ලිපියෙන් ඒ ගැනත් කතාකරමු....
වටිනා ලිපි පළවෙන එකම බ්ලොගය මේ බ්ලොගය බවට පත් උනා දිනේෂ්... ඔබ වත් දිගටම ලියන්න ... ජය පතනවා ඔබට....
ස්තූතියි! වසර තුනක් (2011-2014) රැදුනා වගේම තවත් කාලයක් මේ කාර්යය කරගෙන යාමට හැකිවෙතැයි බලාපොරොත්තුවෙනවා...
මෙතෙන්ට අදාල නැති උනත් වියට්නාමයම කොමියුනිස්ට්කරණය වීම ඇමරිකාවට ඔච්චර බලපාන දෙයක් උනේ කොහොමද ?
ඔබ පවසන කාලයට සාපේක්ෂව මා දන්නා ඇමරිකන් චිත්‍රපටි කලාවේ තොරතුරු කිහිපයක් මෙසේයි.
3) 1942-43 කාලයේදී චිත්‍රපටි නිෂ්පාදකයින්ට ප්‍රශ්න ගණනාවක් යොමු කරන ලදී. ඉන් එක ප්‍රශ්නයක් වූයේ
ඉතින් අපි ඒ පොස්ටුව පලකරන්න තීරණය කළා. ඒ ලංකාවේ හැමෝම මේ කරනවා දැනගන්න ඕනේ නිසා.
මගේ අහස - ලංකාවට සිංහලෙන්: නාසා ආයතනය සිය 50 වන සංවත්සරය සමරමින්
ඔයාගේ අකීකරු හිත ලස්සනයි...අද තමයි මේ පෑත්තේ ආවේ...දිගටම ලියන්න...අපි ඉන්නවා හෑමදාම
හපෝ..........ඔය නර්ස්ල ඔහොම තමා.දැන් වැඩියෙන් වැඩ කරන්න කියල තියන හින්ද තවත් මලෙන් ඇත්තෙ.
රෝහල් වල ගත කරන එක ගොඩක් අමාරු වැඩක් තමයි. අත්දැකීම් වලින්ම මමත් ඒක දන්නව.
ඉහත වෙබ් අඩවියට පිවිසීමෙන් ස්මාර්ට් උපාංගයකින් තොරව පරිගණකයේ වෙබ් බ්‍රවුසර් එකක් මගින් මේ පහසුකම දැන් අත්විදින්න පුලූවන්.
මේ ලක්ෂණ ළඟ තියෙනවා නම් හැම කෙනෙක්ගෙම ගෞරවාදරයට පත් වෙන්න හැම කාන්තාවකටම පුළුවන්
ශ්‍රී ලංකාවේ පළමුවරට කුලියාපිටිය රෝහලේ දී විශ්මිත සැත්කමක්‌ සාර්ථකව සිදු කෙරේ
බ්‍රිගේඩියර් ප්‍රියංකට කටුනායකදී සෙත් පැතීම නවතී – බ්‍රිතාන්‍ය මහ මහකොමසාරිස්වරිය ඉල්ලා වෙයි
ඉතාලියේ රැකියා 30850 කට ජනවාරි 24 සිට ඉල්ලුම් කරන්න ඔබටත් මෙන්න අවස්ථාවක්
ආත්මගේ සින්දු වලට වශී වුන පොලිස් නිලධාරියෙක් රථවාහන වැරදි කරපු අයට දුන්න අමුතු දඩ
ගාල්ල ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගණයේ හොර වැඩක් මාට්ටු – අල් ජසිරා මෙන්න අද රැ ලෝකෙටම පෙන්නන දේ
ඉතාලියේ රැකියා 30850 කට ජනවාරි 24 සිට ඉල්ලුම් කරන්න ඔබටත් මෙන්න අවස්ථාවක්
එදා හොටෙල් වේටර් කෙනෙක්.. බොස් මට කනට ගහපු හෝටලය අවුරුදු 5කට පස්සේ මම සල්ලි වලට ගත්තා
එන්න හීනයක් තියෙනවා සකුරා මල් පිපෙන කාලෙක... කවදා ඒ හීනෙ හැබෑ වෙයිද නම් දන්නෙ නැහැ.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ජල විදුලි බලාගාරවල ඉදිරියේදී විදුලි සැපයුම අඩු වුවත් විදුලි කප්පාදුවක් නෑ
ඒ මහතා මේ බව ප‍්‍රකාශ කළේ පසුගියදා වව්නියාව නගර ශාලාවේ පැවති නැගෙනහිර පළාතේ පාසල් බලශක්ති සමාජ පිහිටුවීමේ උත්සවයට එක්වෙමිනි.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ශ්‍රී ලංකා ගුවන්විදුලි සංස්ථාවේ නව සභාපතිවරයා වශයෙන් සිද්දි මොහොමඩ් ෆාරුක් පත් කර තිබේ.‍ කොළඹ රාජකීය විද්‍යාලයේ ආදි සිසුවකු වන…
--මේ සදහා හොදම උපසිරැසි අඩවි කිහිපයක් දැක්වෙන සබැදියක් පහත දක්වා තිබෙනවා.(මම දැනට භාවිතා කරන්නෙ සබ් සෙන්ස්)
එවිට විවෘත වන නව සංවාද කොටුවේ පහත වෙනස් කම් සිදු කරන්න.
-- මෙහිදී උපසිරැසි ගොනුවේ හා චිත්‍රපටයේ නම සමානව තිබීම අනිවාර්යය යි.
ඉතා වැදගත්. ටයිම් ලයින් හි දැක්වෙන ඩයලොග් හැර ඉලක්කම් වලින් දැක්වෙන කිසිවක් වෙනස් නොකරන්න වග බලා ගන්න.
6. මව් උපසිරැසියේ ඇති කොමා තිත් හයිපර් හෝ වැදගත් එවන් සළකුණු නිසි ලෙස නැවත සටහන් කිරීමට වග බලා ගන්න.
ඔබ සිංහලට නංවන උපසිරැසිය අන් අය හා බෙදාහදා ගැනීමට කැමතිනම් පහත සටහන පිළිබදව සැළකිළිමත් වන්න.
උපසිරැසි නිර්මාණය හා බෙදාහැරීම සදහා වන තොරතුරු මේ ප්‍රමාණවත් ය. මේ පිළිබදව ගැටළු ඇත්නම් මා වෙත යොමු කරන්න.
නොදන්න දෙයක් ඉගෙනගන්න පුලුවන් ගොඩක් වටිනා ලිපියක්.අද තමයි මෙහෙම සබ් දාන විදිය දැනගත්තේ.ස්තූතියි මහේෂ්
ලිපිය වටිනවා වුණත් දුක මට මුකුත් පැහැදිලි නෑ (ඒ ඉතින් මගේ ගතිය;) )
මේ සබ්ජක්ට් එක ගැන උනන්දු කීප දෙනක් ඉන්නවා... ඒ අයට මේ ලින්ක් එක දෙන්නම්..
ඇත්තටම ඒක පුරුදු වුණාම ඒ කරන්න ඕන වැඩ ටික ඔටෝම වෙනව...
වැඩේ පට්ට සීරියස් වගේ තේරුණාට බැහැලා බැලුවම ලේසියි වගේ. මේ ගැන උනන්දු උන්ව දැනුවත් කරන්නම්.
බොහොම ස්තුතියි දරුවො. කලින් පෝස්ටුවෙ ඉල්ලිම ඉෂ්ඨ කලාට. ඉතාම වටින ලිපියක්.
එහම නං ආයෙ මං සදුද... එන්නෙ මොකක් හරි වෙන ප්‍රශ්නයක් තිබ්බත් අහන්න...
ම ම ඔබට කියන්න යන්නෙ අපූරු කතාවක් ගැන . කෙනෙක්ට මොන තරම් ස්වරූප වලට හැ...
අ පි දෙන්න වාඩි වෙලා හිටියෙ මූණෙන් මූණ බලාගෙන. බොහොම පටු ඉ...
ව ඩේ අංකල් හිටියේ(???) පොල්ගහවෙලය. එන් එස් බී බැංකුව ළගය. මෙයා ගැන නොදන්න කෙනෙක් පොල්ගහව...
ලියන්නට සිටි සියලු දෑ ඉවත ලා මේ ලිපිය ලියන්නට සිත් වූයේ මේ කියන්නට යන සිදු...
නවම් මාවත » පුතේ මං උඹට මගේ කණ්ණාඩි දෙක දෙන්නෙ නෑ….
ග්‍රීස් ගහේ මුදුනට ම ගියා මම- ඇය අවුරුදු කුමරිය වෙන්න ගියා!
තුන්දෙනෙක්_மூவர்- මිනිස්කම අහිමි වීම පිටුපස ඇති දේශපාලන ප්‍රශ්නය නිරාවරණය කිරීමේ අභියෝගය
ගී කිය(ව)මු_ ග්‍රීස් ගහේ මුදුනට ම ගියා මම- ඇය අවුරුදු කුමරිය වෙන්න ගියා!
කතා-බස්_ මම අවස්ථාවාදියෙක් නම්, මටත් අද ලොකු තනතුරක් ලැබිලා....- කසුන් කල්හාර
(මාලන් විදානපතිරණ) වර්තමාන කලාකරුවන්ගෙන් ඇතැමෙක් අද දේශපාලන ඇම්බැට්ටයන් වෙලා. මේක ඔබ අනුමත කරනවාද?
කතා-බස්_ අශෝකමාලා නිසා කොරලවැල්ලේ තාපසයා වුණා - ආචාර්ය ඩබ්. ඩී. අමරදේව
දන්නවනෙ අපෙ පරම්පරාව ඇහැලේපොල මහ නිලමේ ගෙන් පැවත එන කන්ද උඩරට ප්‍රභූන් අතර................. මහ කුමාරිහාමි දිගටම ලැච්චර් එක...
කොළඹ පර සුද්දන් කරා පලායාම මොන තරම්.....  මට ඒ වාක්කිය ඉවර කොරන්ඩ හම්බ උනේ නැහැ.
දයාවතී, අරං එනව මගෙ ප්‍රෙසර් පෙති, වතුර එකකුත් එක්කලා ලොකු කුමාරිහාමි පෙති දෙකක් තුනක් බිව්ව වතුර වීදුරුවකුත් එක්කලා...
දවසක්....ඔන්න අර මහා රැස්සීමෙං සතියකට විතර පස්සෙ මයෙ හිතේ....මං ගියා වලව්ව පැත්තට.
මහ කුමාරිහාමි අව්ව තපිනවා අඹ ගහ යට. පොඩි කුමාරිහාමි එහෙම් නම් පේන්න හිටියෙ නැහැ.
ආ, කවිකාර, එමු, එමු මෙහාටම, මම මේ පයිංඩයක් යවන්ඩමයි හිටියෙ මේ පැත්තෙ එන්ඩෙයි කියල
ඔන්න ඔය වෙලාවෙ පොඩි කුමාරිහාමි ආව එලියට. අප්පා බලන්ට එපාය ලස්සන. මයෙ ඇස් නිලංකාර වෙලා ගියා. අනේ මේ ඇත්තමයි...
කවිකාරටත් ඕනද උම්මා එකක්? ඒ කරල මං දිහා බලල හිනාවෙවී ඇහුවා...
මයෙ මූණ විතරක් නෙවෙයි ඉහේ ඉඳන් දෙපතුල දක්වා රතු වෙලා ගියා ඔන්න...
පොඩ්ඩි, යනව යන දිහාවක මෙතන කෝලං කරන්නෙ නැතුව.........  ලොකු මැණිකෙ ඉණට අත් දෙකත් තියාගෙන කෑගැහුවා...
ඉතිං අපි ආපු ඉල්ලුං පත්තර ඔලිං හොඳ එකක් තෝරල එහෙම කෙනෙක් පත් කොරමුකො මැණිකෙ මම කිව්වා.
ඒකම නෙව ප්‍රශ්නෙ. එකම ඉල්ලුම් පත්‍රයක් වත් ආවෙ නැහැනෙ...ඉතිං කාවද පත් කරන්නෙ? ලොකු කුමාරිහාමි කනස්සලු මූණකින් කිව්වා...
මේ...මේ..... එව්වයින් මට වැඩක් නැහැ. දැන්ම ගිහින් සුදුසු කෙනෙක් ගැන හොයන්ඩ හොඳයි ලොකු මැණිකෙ මට කතා කරන්ඩවත් දුන්නෙ නැහැ.
බටර්ෆ්ලයි ඉෆෙක්ට් එක මතකද?....සමනළ ආචරණය....ව්‍යාකූලතා න්‍යාය.....මම කාලෙකට ඉස්සර ඒ ගැන වියුණු සටහනක් ලිව්ව.
'අද එයා හම්බ උනේ නැත්නම් මේ වැඩේ අල්ලල දාන්න ඕන...මේක හරියන එකක් නෙවෙයි වගේ''
'ෂහ්, හරි වැඩේනෙ, නංගි කඩේට ගියානෙ ඒක දාගෙන, එහෙනම් එනකල් ඉන්ට වෙයි....''
'දන්නවනෙ.... මේ වගෙ අනෝරා වැහි වහින දවසට මට තියනවනෙ විශේෂ රාජකාරියක්. ඒකයි පරක්කු උනේ....''
මේ එක සමනල තටු සැලීමක ප්‍රතිඵලය විතරයි...තවත් සිය දහසක් විකල්ප තියෙන්න පුළුවන්.....දැනට මේ ඇති.....හෙහ්, හෙහ්,
ඒත් එහෙමෙයි කියල සතියකට සැරයක් වත් මොකවත් ලියල දාන සිරිත කඩකරන්ටත් මහ මොකක්ද වගේ.....
හරි අපි දැන් අහමු කවිකාර කියන කතාව...මේ පොඩි කුමාරිහාමි බලන්ට මනමාලයෙක් ඇවිල්ල වෙච්චි පලහිලව්වක්...
මේ කතාන්දරේ මගෙ නමින් දැම්මට මේක මම ලියාපු එකක් එහෙම නෙවෙයි ඔන්න. ඒක මුලිම්ම කියා හිටින්ඩ එපාය.
ඒ ඇත්තා යන්න කලියෙන් කිව්ව, මම මේ විස්තරේ කතාන්තරයක් වගෙ ලියල උඹට එවඤ්ඤං, උඹ වලව්වෙදි කියාහංය කියාල.
ඒ විඩේ කියැව්වා උඹ බය වෙන්න එපා, මම උඹට පුරස්නයක් නොවෙන්න කතාවෙ මුලිම්ම දාන්න ඉන්ගිරිසි වාක්කියකුත් කියල එවන්නම්ය කියල.
ආහ්...... ටෙලිෆෝන් එක නේද වදින්නෙ?...... කවුද මේ වෙලාවෙ?.........අද මට හවස යද්දි මොබයිල් එක ගෙනියන්ඩත් අමතක උනානෙ..
මම හිතෙන් වෙලාව ගනං හැදුවා. ලංකාවෙ දැං පාන්දර තුන හමාරයි...... මොකද මේ හදිස්සියෙ?.......මට බයත් හිතුනා.
මේ දවස්වල වැඩ අඩු නිසා නිවාඩු ගන්න එක නම් ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
කවුද, ප්‍රතිභා පටිල් ද? මම හිනාවෙවී ඇහුවා ඒ ඉන්දියාවෙ ජනාධිපතිනිය. වයස හැත්තෑ ගනනක්...
ආ වෙන්ඩ ඇති... මට ඔය නම් මතක නැහැ ළමයො.. අනික පුතා...අලියෙකුත් දෙනවලු දෑවැද්දට
මොකෙක්ය කිව්වා? අලියෙක්? මට මොකටද අලියෙක් ?මට එහෙනම් වෙන්නෙ රස්සාවෙන් අස් වෙලා අලියට කිතුල් කපන්ඩ රට වටේ යන්ඩ තමයි
පුතා ඔන්න විහිලු කරනවා. අලියෙක් ඉන්න එක මොන තරම් නම්බුවක්ද කියල පුතාට තේරෙන්නෙ නැති හැටි
හෙට සරෝ හම්බ වෙලා මේ විස්තරේ කියන්න ඕනෙ. පව්, කෙල්ලට දුක හිතෙයිද දන්නෙ නැහැ.
සරෝජිනී යාපනේ. එයා මට මුණගැහුනෙ අපේ ඔෆිස් එකට වැඩකට ආපු වෙලාවෙ. සිංහල හරියට බැහැ,
ඔන්න මම ආව ලංකාවට. ඒ කරල අපෙ අම්මයි අප්පච්චියි එක්කලා ගියා ඔය කියන කුමාරිහාමි බලන්ඩ...
අප්පච්චි බොහොම ආඩම්බරෙන් ඉස්සරහ සීට් එකේ ඉඳගෙන වට පිට නරඹමින් යන ගමන් කිව්වා.
මේ වැඩේට නම් අපෙ අප්පච්චිත් සම්බන්ධයි අනිවාර්යයෙන්ම. මග එද්දිත් තොරණ් කතාවක් කිව්ව මට මතකයි වගේ...
මොකක්ද අප්පච්චි මේ කරල තියෙන්නෙ? පස්සට වෙලා තොරණෙ හැඩරුව නරඹන අප්පච්චිගෙන් මම ඇහුවෙ තරහින්.
මම එතනින් පස්සෙ වචනයක් වත් කතා කලේ නැහැ. මොනවයි කියල කියන්නද එක අතකට.
මොකක්? වික්ටෝරියා රැජින මැරිලත් දැන් අවුරුදු සීයකට වඩා ගිහින්... මේ මිනිස්සු තාම ඉන්නෙ ඒ කාලෙද කොහෙද...
මම අප්පච්චි දිහා බැලුවා. අප්පා... උන්දැ ඇසුත් පියාගෙන මේ හෑල්ල අහගෙන ඉන්නවා. මූණෙං එකයි හිනාව...
ඔන්න දැක්කද, නියම අපේ කුල සිරිත් වල විදිහට කවි කාරයෙකුත් ඉන්නම ඕනෙ අප්පච්චිගෙ සතුට උතුරලා යනවා.
දැක්කද පුතා මේ අය අපේ ඒ පෞරාණික ලක්ෂණ ඒ විදිහටම ආරක්ෂා කරගෙන යන අපූරුව?
ආය කාටද ඉතිං අලි ගඳට පුරුදු වෙන්ට ඕන? අනේ මටනම් එහෙම කිසිම ඕන කමක් නෑ...
ඒ අතර සරෝගෙ හැඩ රුවම තියෙන ගෑණු ළමයෙකුත් එහෙ මෙහෙ යනව මම දෙතුන් පාරක්ම දැක්කා.
ඔන්න ඉතින් අතුරු ආන්තරාවක්, කරදරයක් නොවී කවුරුවත් අභාවප්‍රාප්ත නොවී දේව කරුණාවෙන් තේ මේසෙ වැඩේ ඉවර උනාය කියමුකො.
මම හෙමිහිට බැලුවා මූණ දිහා. අහිංසක පෙනුමක් තියෙන්නෙ. ඒත් තියෙන ලස්සන නැතිකරගෙන මේ හින්දි නිළියක් වෙන්ඩ ගිය එකෙන්.
මම කල්පනා කලා කවුද මේ වගේ නිළියක් ඉන්නෙ කියල. ම්ම්ම්හු, කල්පනාවට එන්නෙම නැහැනෙ.
වෙලාවට අර වයසක අලියා කොහාටද අරන් ගිහින්. සමහරවිට මලාවත්ද මන්දා මේ ටිකට. ඒකත් කියන්ඩ බැහැ. එච්චරම වයසක අලියෙක් ඒකා.
ඒකත් හරි තමයි, මම මේ අහන්න හිටියෙ ඔයා හින්දි නිළියක් වගේය කියලයි මට ආරංචි උනේ? ඒ කොයි නිළියද හැබෑට?
ඔයා හින්දි ෆිල්ම්ස් බලනවද? කුමාරිහාමි මගෙ දිහා ටික වෙලාවක් බලන් ඉඳල ඇහුවා.
මොකක් කිව්ව? ඔයාට පිස්සුද? නැත්නම් හැටිද? කුමාරිහාමිගෙ මූණත් රතුවේගන ආවා. දැන්නම් හොඳ ගානට තරහ ගිහිල්ලා වාගෙයි.
හරි, හරි, ඕකට ඔච්චර කේන්ති ගන්න ඕන නැහැනෙ. ඒ නිළියගෙ නම කිව්වනම් ඉවරයිනෙ
මම බංකුවෙ ටිකක් පස්සට වෙලා කුමාරිහාමිගෙ මූණ දිහාවෙ ඇසිපිය නොහෙලා බලන් හිටියා.
කියන්ඩ ඕන නැහැ අමුතුවෙන්. ඒක නම් පෙනෙනව පැහැදිලිව කුමාරිහාමි අහක බලාගෙන කිව්වා,
ඔයාගේ පඩිය කීයද? කුමාරිහාමි ඒ අහපු විදිහට මට හිනා. මම මොකවත්ම කිව්වෙ නැහැ.
මේ මේක් අප් තට්ටුව යටින්, ඒ එක්කම කරන රඟපෑමට යටින් ඉන්න අහිංසක යුවතිය මම දැක්කෙ එතකොටයි.
“මට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දු වැඩක් නෑ. මමයි යකෝ රටේ විධායක ජනාධිපති මට උඩින් කවුරුත් නෑ ” – ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල
මහ පොළොව සුවපත් කරවන ගොවිතැනක් වස විසෙන් තොර ගොවිතැන, සත්‍යය සහ මිථ්‍යාව-04
ඔබ දියවැඩියා රෝගියකු නම්, ඔබේ වකුගඩු පරීක්ෂා කර ගත යුතු දිනය, හෙට නොව අදයි!
මැල්කම් රන්ජිත් කාදිනල්තුමා මතුකරන ශ්‍රී ලංකා කතෝලික සභාව මුහුණදී ඇති අවුල
මැතිව්ස් : තනිකරන ලද නායකත්වය සහ ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් : කෙළවාගැනීමේ හොඳම එක
විසි හත (27) කොටස: කොටින්ට කඩේ යන සිරිසේනගේ දේශපාලනය පිළිබඳ හිතන ටැංකියේ අපක්ෂපාතී විවරණය
120. මිනිසුන්ට උපකාර වන්න - දෙවියන්ට උපකාර වන්න! සහ තවත් කතා
කෘෂිකර්මාන්තයට සහ සාමාන්‍යයෙන් මිනිසාට වර්ෂාපතනයේ ඇති වැදගත්කම හේතුවෙන් එහි නොයෙකුත් ආකාරවලට නොයෙකුත් නම් ලබා දී ඇත.
පානීය ජලය - දිනපතා පානයට අවශ්‍ය වේ.ශරීරයට හානි නොකරන තුලිත ඛණිජ ප්‍රමාණයක් අඩංගු වේ.
කඨින ජලය - පොළව යටින් ලබා ගනී. ඛණිජ ද්‍රව්‍යය වැඩිපුර අඩංගු වේ.
අයන වෙන් කරන ලද ජලය - එහි ඛණිජ ලවණ කිසිවක් අඩංගු නොවේ.
පාරිසරික විද්‍යා වැඩසටහන යටතේ, අ‍යෝවා ප්‍රාන්ත විශ්වවිද්‍යාලයෙහි සිසුවෙක් ජලය නියැදිකරණය කරමින්.
↑ සීඅයිඒ- ස වර්ල්ඩ් ෆැක්ට් බුක්. මධ්‍යම ඔත්තු සංවිධානය. සම්ප්‍රවේශය කෙරුණු දිනය 2008-12-20.
උඹට එහෙම යන්න බැහැ උඹ ඉන්න ඕනෙ මම ළඟ. මගේ හෙවණැල්ලෙන් මිදෙන්න උඹට බැහැ.'
මා කියන්නේ මේ මිනීමැරුම් කළේ ඔහු නොවෙයි. ඔහුගේ පියා තමයි මේ අපරාධය කළේ. උන්මන්තකයෙකුට මිනී මරන්න බැහැ.'
ග්‍රීස් ගහේ මුදුනට ම ගියා මම- ඇය අවුරුදු කුමරිය වෙන්න ගියා!
ජාතිය තීරණය කරන්නේ ලේ නෙවෙයි; සංස්කෘතිය!- නැගෙනහිර වෙරළෙන් ඇසුණු හඬ- හඳගම සමග කතාබහක්
ඔත්තු_ 'නො පවතිනු වස් ප්‍රේමය ව පවතිමි' සහ 'පියා නො හැඹූ පියාපත්'- දෙසැ. 01
කෞශල්‍යා ප්‍රනාන්දුගේ නවතම වේදිකා නාට්‍ය නිෂ්පාදනය දුටුතැන අල්ලනු පිළිබඳ ඇය හා කළ කෙටි පිළිසඳරකි.
නාට්‍ය නිර්මාණයක් කෙතරම් නිර්මාණාත්මකව ඉහළ ගුණාත්මකතාවයකින් කරන්නට උත්සාහ ගත්තත් ඒ නිර්මාණයට සාධාරණයක් වෙන නාට්‍ය ශාලා ලංකාව තුළ තියෙනවද?
ජාතිය තීරණය කරන්නේ ලේ නෙවෙයි; සංස්කෘතිය!- නැගෙනහිර වෙරළෙන් ඇසුණු හඬ- හඳගම සමග කතාබහක්
අදහස්_ කුණු වී දුඟඳ හමන මජර ජනමාධ්‍ය සංස්කෘතියට එරෙහිව කුමක් කරමුද?
‘අපේ රජ්ජුරුවන්ට බණින්න එපා’ කියමින්තමන් ඇතුළු පිරිසට කණ්ඩායමක් පහර දුන් බවයි නා’ ජයතිලක බණ්ඩාර කියා සිටින්නේ.
ප්‍රහාරය වීඩියෝ කළ මාධ්‍යවේදී තිසර සෝමරත්නට ත් ප්‍රහාරයට එල්ල වී ඇති අතර මේ තාක් කිසිවෙක් අත් අඩංගුවට ගෙන නැත.
ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව - සභාවේ ඉදිරි කටයුතු - පාර්ලිමේන්තුව අගෝස්තු 4 වැනිදා රැස්වේ
පෙ.ව. 10.30 සිට ප.ව. 12.30 ගරු අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ පාර්ලිමේන්තු දිවියට වසර 40ක් සම්පූර්ණ වීම නිමිත්තෙන් එතුමාට සුබ පැතීම
ඉතින් ඔබ ජීවිතයේ අසමත් වී නැහැ නේද? නිරන්තරව සුබවාදී මනසින් ජීවිතය දකින්න. ඔබ කවුදැයි හඳුනා ගැනීමට එවිට හැකි වේවි.
ඔබට එවන් විශ්වාසී සමීපතමයකු නැතිනම්, සිතේ දුක පහව යන තෙක්ම ලියන්න. ඉන් ඔබේ සිත සුවපත් වනු ඇත.
මන්ත්‍රිවරයා ඒ බැව් පැවැසුවේ පොදුජන පෙරමුණේ ආසන බලමණ්ඩල සාමාජික බලමුළුගැන්වීම වෙනුවෙන් කුලියාපිටිය නගර ශාලාවේ පැවැති උත්සවයකට සහභාගි වෙමිනි.
අධ්‍යාපනය, ඇතුළු විවිධ අංශවලින් ඉදිරියෙන් කාන්තාවන් සිටියත්, දේශපාලනයේ කාන්තා නියෝජනය අඩුයි. දකුණු ආසියාවේ අඩුවෙන්ම කාන්තා නියෝජනයක් පවතින්නේ අපේ රටේ
පැවැති ඡන්ද ක්‍රමය ජනතාවගේ කැමැත්තෙන් සාධාරණය පිළිබිඹු වනවා වෙනුවට විකෘති පිළිබිඹු වීමක් තමයි දක්නට තිබුණේ.
දැනට පළාත් පාලන ආයතනවල පැවැත්වෙන ඡන්ද ක්‍රමය විකෘති ක්‍රමයක් නිසා තමයි මේ ඡන්ද ක්‍රමය පැවැත්වෙන්නේ.
චුට්ටක් කාර්‍යබහුල උනා මේ දවස් දෙක තුනේ බොහොම ස්තුතියි මේ පැත්තේ ආව ගිය අය සේරටම.
සැම්යට අනං මනං කියනවා නෙමෙයි. අපේ අප්පුච්චත් සෑම්සන්. එතකොට බ්ලොග් ලියන එකා.... ඌත් සෑම්..
වැඩමුළුවේ අවසානයේ දී පැවති සාකච්ඡාවෙන් අනතුරුව මේ සඳහා කටයුතු කිරීමට විශේෂ ක්‍රියාකාරී කමිටුවක් ද පත්කර ගන්නා ලදි.
එවැනි අයකිරීම් සීමා කොට හැම දෙනාටම සෙත සලසන හොඳ පෞද්ගලික වෛද්‍ය සේවාවක් ලබාදෙන බවද ඇමැතිවරයා පැවැසුවේය.
ඉන්දීය ව්‍යාපාරිකයාගේ කාර්යාලයට ආ කොටි සාමාජිකයාය කියන පුද්ගලයා හඳුනා ගන්න පරීක්ෂණ කරනවා පොලිසිය අධිකරණයට දන්වයි
2016 වර්ෂයේ මැයි 1 වැනිදා කම්කරු දිනය සැමරීම පිලිබඳ එකාබද්ධ විපක්ෂයේ අවධානය යොමු වී තිබෙනවා.
දන්නා දේ කියාදීම වටිනවා..මේ කාර්යබහුල දින ටික ඉවරවෙලා හිමින් සැරේ පාඩම් ටික ඉගෙන ගන්නම්කො :) ජය!
මරු පොට් එක මචන් මම එකෙන් බගර්නම් කනවා සබානම් කාලා නෑ.නියමටම තියනවා.
මෙහෙත් ඕවා ගොඩක් ජාති තියෙනවා..ගොඩක් රට වල තියෙන සබ් වේ එකේ තමයි මම කැමතිම මෙ වගේ සැන්ඩ්විචස් තියෙන්නේ..
ලංකාවේ නම් මම මේක ට්‍රයි කරලා නෑ... ඊළග පාර ආවම බලමු ;-)
එවන් දරුවන්ට පිළිසරණක් වන්නට අපට නොහැකි ද? මේ මුහුණු පොතේ අපේ හිතවතතුන් කිප දෙනකු අතර ඇති වූ අදහසකි.
එසේම මේ පාසල ආරම්භ කොට ඇත්තේ අදින් වසර 100කට ත් ඉහත එනම් 1880 වසරේදී ය.
එකල සිටි චූලාභය නම් ප්‍රාදේශීය රජු කෙනකුට අයත් භූමි භාගයක මේ පාසල ඉදිව ඇත.
පාසල් භූමියේ සිට හාත්පස බලන විට හැම පැත්තකින්ම පෙනෙන්නේ මනරම් දිය ඇළි ය. සරු සාර කෙත් යායවල් ය.
නඩත්තු වියදමක් මෙන්ම විදුලි බිලක් වැය නොවීම හේතුවෙන් මේ විකල්පය ඉතාමත් යෝග්‍ය යැයි අපට හැගිණි.
තවද ප්‍රථමාධාර කට්ටලයක් දෙකක්, පුස්ථකාලය සඳහා භාවිත කළ හැකි පොත් පත් වෙත්නම් ඒවා මේ දරුවන්ට රටක් වටි.
ලැයිස්තුවක් සදා එලි දක්කුවොත් අවුරුදු උත්සවය දවසට කට්ටිය එකතු වෙන නිසා ගෙනත් දෙන්න පහසුවක් වේවි
හරිම ලස්සන ප්‍රදේශයක් බව පෙනෙනවා. අර පළවෙනියට තියන පින්තූරේ කෙලින්ම පැනොරාමා ක්‍රමයට ගත්තද නැත්නම් කොටස් වශයෙන් ගත්තද?
අනේ මේ වගේ සුන්දර පැත්තක ඉපදුනත් මේ ළමයින්ගේ අධ්‍යාපනය අසුන්දර වීම මොනතරම් කණගාටුවක් ද?
මම හෙට මගේ ආයතනයේ විධායක නිලධාරින් දැනුවත් කරන්න බලාපොරෝත්තු වෙනවා..ඊට අමතරව මගේ මට්ටමින් අවශ්‍ය මෙනවද අයියන්ඩි?
ඉතාම වටිනා පෝස්ටුවක් නලින් . මේ මහා පුණ්‍යකර්මයට උදව් විය හැකි මගක් කියන්න
රජයේ ව්.වි. ජේශ්ඨ කථිකාචාර්‍ය තනතුරකටත් (ආචාර්‍ය උපාදියත් සහිතව) ගෙවන්නේ රු 45000ක් පමණයි.
මා මේ ගැන ලියු කොටස් දෙකකින් යුත් ලිපියේ දෙවැනි කොටස මෙතැනින් කියවිය හැක.
මම කා වෙනුවෙන්වත් කහින්නේ නැති බවත්, පෞද්ගලික වි.වි.වලට විරුද්ධ නැති බවත් සඳහන් කලයුතුය.
මා ඔබ එලෙස කරනවා කියා ලිපියේ කොතනවත් සදහන් කර නැත. මා කියා අත්තේ එලෙස කරන සුලුතරයක් ගැනය.
( ආයතනයේ නම සදහන් කිරීම නොසුදුසු නිසා එය සදහන් නොකරමි )
මා සදහන් කල රාජ්‍ය වි.වි වල සමහරක් යන්න හොදටම වටහා ගන්න 2010 මැයි 16 රිවිර පුවත්පතේ මුල් පි‍ටුව බලන්න.
කාලෙකට පස්සේ ඇවිල්ලා ඔය මොකක් හරි කුරුටු ගාන්න හිතුවට...ඒ...මොකක්වත් හිතෙන්නේ නෑනේ අප්පා....හිත කියන පාටිෂන් එක ඩිලීට් වෙලාද මන්දා....
නංගි නලලෙද....? කියාය....ඒක ටිකක් හයියෙන් ඇසූ නිසා අවට සිටි කොල්ලන්ද ඇයට සිනා සෙන්නට විය..
මා මුලින් කිව්වා මෙන් මේ කෙල්ලද ටිකක් කට සැර කෙල්ලක්ය..ගත් කටටම ඇය කීවේ...
අපිට නලලෙනම් ප්ලාස්ටරයක් හරි ගහගන්න පුළුවන් අයියේ...ඔයාලට උනොත් ගණ දෙයියෝ වගේ ඉන්න වෙයි .... කියාය.
අර කෙල්ල දැන් කොහෙද ඉන්නේ... ඉන්න තැන පොඩ්දක් කියපන් දවසකට කට හයර් එකට ඉල්ලගන්න.. මට අපේ බොසාට බනින්න ඔනේ
හප්පට සිලි සිලි මී අයියේ....මට නම් දැන් මූණවත් මතක නෑ ඒ කෙල්ලගේ....
ගැන දෙවි කතාව මම මීට කලින් අහලා තියෙනවා බන්.කබා සීන් එකනම් හැමතැනම එකයි වගේ.
අර කෙල්ලගෙ කට නම් මසුරං බං.. බැදපු එකා බොහොම සතුටින් ඇති...
හිකිස්.....ඒ උනාට ඒ දවස්වල ඕක කිව්වාම උගෙන් කටෙන් පිටවෙන වචන ටික තමා මරු..
මම දන්නෙත් නෑ බං අර උඹලගේ අම්මගේ ලොකුම කොල්ලලුනේ.....හුටා ඒත් උඹමයි නේද...
අලේ මම නම් හැබැයි හැමදාම ස්කෝලේ ගියා, කවුරුත් එන්නෙ නැත්තම් අපේ සැට් එක අනිවාර්යෙන්ම ස්කෝලේ යනවා... එතකොට තමයි හොදම..
පරණ කතා වුණත් මේ දැන් වෙච්ච ඒවා වගේ.. ඉස්කොලෙ ගියාට වඩා කට්ටි පැනලනේ තියෙන්නේ..
එතකොට උඹ ඉක්කෝලෙත් ගෙහුං තියෙනවා වගේ නේද. සරා නම් කැමති ගනන් උස්සන කෙල්ලන්ට තමයි. දැන් නෙමෙයි බොල කොලු කාලේ..........!
සිරාවටම අයියේ ඔහොම කිව්වාම තමයි මතක් උනේ...මාත් ඉස්කෝලේ ගිහින් තියනවනේ ඇ.....
ඒ කෑම හැදිල්ල බලං ඉන්නකොට පොළව පලං යන්න හිතෙනවා.. අපි මොනාද උයන්නේ කියලා.... ඇත්තමයි...
තර්ක නෑ... සුජාත දියණී අති විශිෂ්ඨ ටෙලි නාට්‍යයක්... හඬ කැවීමත් උපරිමයි...
අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ඊයේ ඉන්දියාවේ උඩුපී දිස්ත්‍රික්කයේ කොල්ලූර් නගරයේ කෝවිලක විශේෂ සදුන් දර පුජාවක් පවත්වනු ලැබුවා.
මගේ අත්දැකීම්: මගේ ගමන් බිමන් වල හතලිස් පස්වන කොටස - ඇතාමළ ඇල්ල
ප්‍රාග්ධනය වෙනුවෙන් බද්දක් පැනවීමට අප තීරණය කළා. එම බද්ද මේ වසරේ දී සම්මත කර ගන්නවා.
ඒක තමා අර ඉස්සර රජ්ජුරුවොත් කිව්වේ.. එක බිඳක්වත් අහක යවන්න එපා කියලා...
බලන කොට ටොයිලට් එකට පිටිපස්සේ බාසුන්නැහැ කොමෝඩ් අවුට් එකට බටයක් හයි කරමින් ඉඳල තියෙන්නේ.. ලොක්ක කන්කානි වැඩේ කරල...
හෆ්ෆා...මේ මහ රෑ හයියෙන් හිනා වෙලා ගෑනිගෙන් බැනුම් අස්සන්නද හදන්නේ...දෙන්නම මම දන්න නිසා සීන් එක මැවී පෙනේ...
අපිට කවුරුත් අහන්න නෑ සරෝ , ඔන්න ඕක කියලා දාහන් බන්...
අඩේ සෑමා. දැන් උඹ අපේ කමෙන්ට් වලට උත්තර දෙන්න හොරයි නේ?
කොන කැපුවම ප්‍රශ්නේ ඉවරයි. ඕන නම් ගඩොල් කැට කෑල්ලක් පාවිච්චි කරන්නත් පුළුවන්.
ඔය අවසන් වෙලා දෙවරක් හොලවන්නේ නැතිව මුල ඉඳලම හොලවන්න පටන් ගත්තනම් ඉවරනේ.
දැන් උඹ මට කියන්නේ හොලවන්න එපා කියලද ? ඒවා ඉතින් කලිසම අ*සේ තමයි
නෑ නෑ මම කිව්වේ මුලින්ම ඕක කියපු කෙනාට එහෙමයි වෙන්න ඇත්තේ... :ඩි
ඔය ගැන කතාවක් මම අන්තිම පේලියට ලිවුවාය.. එදාද අන්තිම හරිය හතර අතේ වන්නට ඇත.
ඒ සොමියට ලියන බාසාවයි ..සරත් ගෑල්ලමයෙක්ද? අනේ උඹ ළඟක හිටියානම් මට ඔප්පු කරන්න තිබ්බනේ..
ඇත්ත ඇත්ත හදිස්සියෙ ඔක හොලවන්න යනවෙලාවේ මාරම වටිනාකමක් තියනවා. ඊට වඩා හදිස්සියක් තියනවනේ ඕක එලියට ගන්න නැද්ද මම අහන්නේ
පොඩිකාලේ වැඩකරපු සෙන්සර් දැන් වැඩකරන්නෙ නෑ. ඔය ගැජට් එක වැඩකරානම් දෙපාරක් හොලවන්ඩ් ඕනෙ නෑ.
චී සැමාගේ සෙට් එකේ උන්නම් ගන්න දෙයක් නැහැ,කලොත් අවලං වැඩක්මතමා ...
අපේ ඉස්කෝලේ වැසිකිලියේ මෙහෙම ලියල තිබුන,  මුත්‍රා කලපසු අන්තිම බින්දුව ගසා දමන්න  ඉතින් කොහොමද මේ වගේ හොද පුරුදු අතාරින්නෙ.
මේක දකිද්දී මට අපේ ඉස්කෝලේ ටොයිලට් එකේ ලියලා තිබුණු එකක් මතක් වුනා..
ඉස්කෝලේ කතා කෑලි කෑලි ගොඩයි... සිංදු ප්‍රශ්නේ නම් හැමෝටම වගේ තිබිල තියෙන පාටයි...
දෙවරක් සෙලෙව්වට මදි සෑමා.... ඉස්සර උන්ට ඇති උනාට දැන් ඉන්න උන්ට මදි...සොලවන එකත් පරිණාමය වෙලා වගෙයි..
සිරා පෝස්ට් එක මචං..මමත් මීට පස්සේ දෙවරක් සොලවන්නැතුව එක වරක් සොලවන්න ඕන.
ඔය වගේ ආච්චියෙක්ගේ දුවෙක් අපේ දහම් පාසලෙත් ඉන්නවා මේ දවස් වල..
අන්තිම කෙල්ලට තමයි හොදම කොල්ලා සෙට් වෙලා තියෙන්නේ ..සෙල්ලම් නැහැ ..හික්
පොඩි කෙලීගෙ කතාවට ආච්චිගේ හුස්ම හිර උනේ සන්තොසෙට වෙන්න ඇති නේ?
ශ‍්‍රී ලංකා තේ සදහා රුසියාව විසින් පනවන ලද තේ තහනම ඉවත් කර ඇත. දෙරටේ නියෝජිතයන්.
ශ්‍රී ලංකාවේ තේ රුසියාවෙන් තහනම් කිරීම හා රජය විසින් ඉවත්කරනු ලැබූ ඇස්බැස්ටස් අමුද්‍රව්‍ය ගෙන්වීමේ තහනම.
2018 වසරේ සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ඇස්බැස්ටස් සෙවිලි තහඩු තහනම් කිරීමට රජය ගෙන තිබූ තීරණය.
දුක දිනා ජීවිතය ජයගත් මිනිස්සු ගැන අපි නිතරම ඔබට කියන්නෙ ඔවුන්ගෙන් ඔබේ ජීවිත වලට ලොකු.
රැකවලුන්ට මිරිස් කුඩු ප්‍රහාරයක් දියත් කර පෙම්වතා, පෙම්වතිය රැගෙන පලා යයි
මෙසේ රක්‍ෂිත බන්ධනාගාර ගත කළේ යුද හමුදාවේ සෙබළකු වන හරංගල ප්‍රදේශයේ පදිංචි 28 හැවිරිදි තරුණයෙක්.
මොහුගේ පෙම්වතිය වූයේ එම ප්‍රදේශයේ පදිංචි පාසලක 11 වසර පංතියේ ඉගෙනුම ලබන 17 හැවිරිදි
මෙම දැඩි රැකවල් නිසා පෙම්වතාට තම පෙම්වතිය දැකබලා ගැනීමට නොහැකි තත්ත්වයක්‌ උදාවීමෙන් දැඩි කනස්‌සල්ලට ලක්‌ව තිබෙනවා.
පාසල් ශිෂ්‍යාව නාවලපිටිය දිස්‌ත්‍රික්‌ රෝහලට ඇතුළත් කොට ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
සිත් පහන් කරවන්න නෙවෙයි මචෝ මේකෙ අදහස වුනේ. වෙනස් විදියක දර්ශනයක් කැමරාවට අහුවුනා එච්චරයි.
දැනට ඉන්න සමහර සාසනේ අෑයෝ මේ වැඩේ කරන්නේ රෙදි නැතුව... මේ මිනිහා සරමක්වත් අැදන් කරන ඒක තරමක් හරි හොදයි
කාත් කවුරුවත් පිහිටට නැති මේ වගේ අසරණ මිනිස්සු හුඟක් පංසල්වලට එනවා ජීවිතේ අවසාන කාලෙදි.
පළමු කියවීම තුළින් ශුද්ධ වු පේදුරු තුමා දෙවියන් වහන්සේට ප්‍රියමනාප අයකු වන්නේ කෙසේදැයි කව්දැයි පෙන්වා දෙයි.
පිළිතුර ඉතා පැහැදලිිය අයත් වන සභාව හෝ අයත් වන ජාතිය නිසා කෙනෙකු දෙවියන්ට ප්‍රසන්න වන්නේ නැත.
පිළිතුර ඉතා පැහැදිලිය. සියලු ජාතින් අතර හරි දේ කරන තැන්තතා දෙවියන්ට ප්‍රියමනාප වේ.
- වෙනස කුමක්ද? අපි අපිට (ඔබ ඔබට) ප්‍රේම කරන ලෙසින් නොව ජේසු ලෝකයට ප්‍රේම කළ ලෙස ප්‍රේම කිරීමයිි.
(විනාඩි දෙක තුනක් ගෙන ළඟ සිටින තුන්දෙනා ඒකතුව මේ ගැන සාකච්ඡා කරන්න.)
ජේසුගේ ප්‍රේමනීයම ගෝලයා දෙවියන් යනු ප්‍රහේලිකාවක් නොවන බව පැහැදිලිව පෙන්වා දෙයි.
අප ඒකිනෙකාට ප්‍රේම කළ යුතුය යන අාඥාවේ පදනම ඒතුමා සෘජුව දක්වයි.
ලෝකයේ කැතම කැත ලියවිල්ල ලියා ජය ගත්තෝ! ලොව අසාමාන්‍ය සම්මාන උළෙලක්!
මෙම තරගයට සහභාගි වන තරගකරුවන් විසින් කළ යුතු වන්නේ නරක ම නවකතාව සඳහා අප‍්‍රසන්න ම ආරම්භක ෙඡ්දයක් ලිවීම පමණයි.
මෙවැනි රචනාවලට නිවැරදි ම පරිවර්තනයක් දීම ඉතා අපහසුය. එහෙත් එහි සාමන්‍ය අරුත මෙසේය:
නවකතාකරුවකු හා නාට්‍ය රචකයකු වූ එඞ්වඞ් ජෝර්ජ් බුල්වර් ලයිටන්ට ගරු කිරීමක් ලෙසයි, මේ අමුතු සම්මාන උළෙල සංවිධානය කෙරෙන්නේ.
මෙම වසරේ වික‍්‍රමාන්විත අංශයෙන් ජයග‍්‍රාහකයා වූයේ කැලිෆෝනියාවේ ප්ලේසර්විල්හි ග්‍රෙග් හෝමර් ය. ඔහුගේ නිර්මාණය මෙසේ ය:
මේ දැං දැක්කා හරක් රංචුවක්ම ඕක කරනවා. රහ ඇති. උන් මොනවද දන්නෑ කනගමන් කියනව ඇත්තෙ, නේද?
උනුත් සමහරක් වගේම බඩකට පිරෙන්න කාලා , අපේ සහයෝගය ඔබතුමාටම තමා  කියනවා ඇති .
අඩුගානේ අපේ නායක තුමන් ලා හරක් ගැනවත් හිතුව කියල හිතාගෙන අපිට සතුටු වෙන්න පුළුවන් නෙව...
ඒ අනුව කොට්ඨාස හා සමානුපාතික මිශ්‍ර නව ක්‍රමයට මැතිවරණය පවත්වන්නේ නම්,එය කළ යුතු ආකාරය
සංචාරක ඕස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායම සහ එංගලන්ත කණ්ඩායම අතර පැවැත්වෙන දෙවන එක්දින ක්‍රිකට් තරගය මේ වන විට කාඩිෆ්හී දී පැවැත්වෙනවා.
තරගයේ කාසියේ වාසිය දිනා ගත් ඕස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායම පළමුවෙන් පන්දු යැවීමටයි තීරණය කළේ.
අද තරගයේ දී එංගලන්ත කණ්ඩායම මෙහෙයවීමේ වගකීම පැවරී ඇත්තේ ජොස් බට්ලර්ටයි.
සිංගර් ලයිෆ්ස්ටයිල් පියෙස්ට්‍රා වෙළඳ ප්‍රදර්ශනය සහ සැණකෙළිය ඊයේ කොළඹ බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ දී ආරම්භ වුණා.
අද සහ හෙට යන දෙදින පුරා පැවැත්වෙන මෙම ප්‍රදර්ශනය උදෑසන 9 සිට රාත්‍රී 10 දක්වා පාරිභෝගිකයන්ට විවෘතයි.
මෝසෙස් ඊශ්‍රායල්වරුන්ට පවසන්නේ ඔහු ජනතාවට ලබාදෙන නීතිරීති දෙවිඳුන් ගේ නීති රීති වන බවයි.
අපි අප රට තුළ, අප මීසම් තුළ, අප පවුල් තුළ විමුක්තිදායක පැවැත්ම පවත්වා ගන්නවාද ?
අද දින සුපුවත ඉතා පැහැදිලි ලෙස ජේසු තුමා සම්ප්‍රදායන් ගැන දැක් වූ අදහස පෙන්වා දේ.
බොහෝ නායකයෝ දේව අාඥාව යැයි කියා ගනිමින් මනුෂ්‍ය සම්ප්‍රදායන් පවත්වා ගනිති.
මිනිසා කෙළසනු ලබන්නේ පිටතින් මිනිසාට අැතුළු වන දේ නිසා නාෙවේ. මිනිස් සිත තුළ මතුවන නපුරු චේතන, කාමරාග නිසාය.
මෙහි අදට නියමිත කොටස තේරුම් ගැනීමට මේ කුඩා සංදේශය සම්පූර්ණයෙන්ම කියවීම උදව්වක් වනු අැත.
ජේසු තුමාගේ ව්‍යවස්ථාව හා සම්ප්‍රදාය ගැන ස්ථිරසාර දැක්ම මේ තුළින් ඉදිරියට ගෙන යයි.
තමන්ව රටවා නොගෙන දහම් පණිවුඩය අසන්නන් පමණක් නොවී එය පිළිපදින්නන් වන්න.
සයිටම් පුද්ගලික වෛද්‍ය උපාධිය දෙනවා… රජයේ තීරණය එලෙසමයි.. කැබිනට් පත‍්‍රිකාව එන කැබිනට් මණ්ඩලයට..
සයිටම් පුද්ගලික වෛද්‍ය විදුහල කිසිදු වෙනසකින් තොරව ඒ ආකාරයෙන්ම පවත්වාගෙන යන බව උසස් අධ්‍යාපන ඇමති ලක්‍ෂමන් කිරිඇල්ල මහතා පවසයි.
මේ සම්බන්ධයෙන් වන කැබිනට් පත‍්‍රිකාව මීලග කැබිනට් මණ්ඩලයට අනුමැතිය සදහා ඉදිරිපත් කරන බවද ඔහු කියා සිටී.
පස්දින ජපාන නිල සංචාරය නිමකරමින් අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා දිවයිනට පැමිණ තිබේ.
මෙම සංචාරය තුළදී දෙරට අතර ද්වී පාර්ශවික සබඳතා තවදුරටත් වර්ධනය කරගැනීමට හැකිවූ බව අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලය පැවසුවේය.
ජපාන සංචාරයේදී අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා එරට පාර්ලිමේන්තුව ඇමතූ අතර විද්‍යා හා තාක්ෂණ සංසද සමුළුවද ආමන්ත්‍රණය කළේය.
නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුවේදි අද විශේෂ ප්‍රකාශයක් කරමින් අග්‍රාමාත්‍යවරයා මේ බව සඳහන් කළේය.
මේ හරහා බලය බෙදීම, රාජ්‍ය සේවය ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම ආදි කරුණු පිළිබඳව අවධානය යොමුකරන බවත් ඔහු පැවැසීය.
අම්මෝ කව්ද මේක නොසිතපු අවසානයකට යාවි කියලා...ආදරය කියන සුන්දර අකුරු 4ට පිං සිද්ධ වෙන්න...කෙල්ලට රත්තරං මාලයක්..නියමයි...මේකේ 3 කොටසත් ලියන්න...
ලඟදි දවසක් මා එක්ක බස් එකේ යන චම්පාගේ මාලේ කවුද බයිසිකලේක ආපු දෙන්නෙක් කඩාගන ගියා.
මගේ හෘදයාංගම ස්තූතිය නංගි කමෙන්ට් එක පෝස්ට් එකක් විදිහට පල කලාට,
“නායකත්වය අතහැර අර්බුධයෙන් පැනලා යන්නේ නෑ වගකීම පිතිකරුවන් ගත යුතුයි” – නායක තරංග
ඇයි බණ මතක් උනාම නරකද? මාරයොත් බණ කියන කාලේනේ මේ....එකනම් ඇත්ත.කී දෙනෙක් සිහි බුද්ධියෙන් ගාථා කියනවාද දන්නේ නෑ.
@ ජේ.ඩී - හ්ම්ම් ඇත්ත තමා.මගේ යාළුවෙක් ඉස්සර කියනවා ජීවිතං පතං ගෑණු නොපතං කියලා ලොල්.
@ - පිස්සා පලාමල්ල - හි හී! ඇත්තනේ කිව්වේ කොහොම හරි.
හ්ම් හ්ම්...අපිත් කවද පරවෙයිද කියල දන්නෙ දෙයියො තමා අක්කෙ.....එක අතකට මල් වාසනාවන්තයි මොකද බුදුසමිදු ඉදිරියෙ පර වෙලා යන හින්ද
ජිවීතේ වුණත් මේ වගේ තමා කියලා ගාථාවෙන් කියවෙනවා මට මතක විදිහට
එහෙනම් ඌ කොන්ඩම් එකත් දාගෙන, බස් එකට අරින්න යන්න ඇති..... නොද්දකින් මේ වගේ මෝඩ ආතල්......
ෆට්ට ෆිල්ම් එක….කොච්චර හොදම ෆිල්ම්ස් ඉතුරු වෙලා තියෙනවා ද කියල ඇහැ ගැටුනේ නැති
තැන්ක්ස් බන් ඒක තමා වෙන්න ඕනි…වෙනත් අරට වල එවා තමා බන් බලන්න ඕනී…වෙනස්ම ඒවා දියන් ආදරෙයි
ස්තුතියි සහෝ වෙච්ච මහන්සියට….නියම වෙනස් ෆිලුමක්….දිගටම උපසිරැසි කරන්න වෙලාව වෙන් කරගන්න බලන්න සහෝ…දෙවි පිහිටයි….ගොඩක් ස්තුතියි….ජය වෙිවා….
හාරන එකාට මඩ තමයි කවදත්. ඕක හමුදාවේ විතරක් නෙමේ බං හැමතැනම ඔහොමයි.
(තූ සේ - තුවක්කු සෙබළ, බොම්බෝඩ්- කාල තුවක්කු හමුදාවේ තනි පටිය,)
යුද්ධය ගැන උඹේ දැක්ම මොකක්ද කියල මම දන්නෙ නෑ මචන්. නමුත් මම සොල්දාදුවෙක් තුළින් දකින්නෙ වීරයෙක්ට වඩා අවාසනාවන්තයෙක්ව.
← වන් පීස් සිංහලෙන් කියවන්න : 24 වන පරිච්ඡේදය _ “කෙනෙක් බොරු නොකළ යුතු දේවල්”
// ඇයි තැඹිලි කපන මනුස්සයට එයා ගාවම තියෙන තැඹිලි දෙන්නේ කියලා//
මම ඇඩ් එක දැකල නෑ.. හැබැයි කතාව ලස්සනට ලියල තියෙනවා.. ආසාවෙන් කියෙව්වා.. ඇඩ් එක යු බටේ තියෙනවද?
මම කියන්න ගිය ටික මෙයා කියලනෙ.ඇඩ් එක බලන්න ඉතිං ලංකාවට එන්න එපෑ.
මාත් ඔය ඇඩ් එක අනේක වාරයක් දැකල තිබ්බට ඕච්චර දෙයක් හෙවුවෙ නෑනෙ.
මගේ හැම පොස්ට් එකක්ම අප්ඩේට් කරන්න ගියාම ඔය ප්‍රශ්නේ එනවා. හැම පාරම ෆීඩ්බර්නර් ගිහින් ක්ලියර් කරන්න ඕනේ.
මම මාර ට්‍රයි එකක් දුන්නා ක්ලිප් එක හොයා ගන්න. තවම යූ ටියුබ් දාලා නෑ.
ඉස්සර කල්පනා සඟරාවෙ ගිය පරිවර්තිත කෙටි කතාවක් මතක් උනා. කෙටියෙන් කියන්නම්,
මට තාමත් ගලප ගන්න බැරි, දුප්පත් තරුණයගෙ අම්ම හරිද වැරදිද කියල.
ඒක ආදර්ශමත් කතාවක්. නමුත් බොහෝ දෙනා සිතන්නේ අද තමන් ඉන්න තැන ඉඳන්.
දැන් ඒ ක්ලිප් එක හොයා ගන්නම වෙනවා. දෙන්නා ඉන්න පින්තූරයක් නම් දැම්මා.
ඔව්න් එහෙම දෙන්නෙක් යොදා ගන්න ඇත්තෙ දැන්වීම ගැන වැඩි අවධානයක් ගන්නට වෙන්න බැරිද ?
ඔය කියන ඇඩ් එකනම් දැකල නැතෝ . ඒක නොදැක කතාව ගත්තම අවසානයක් නැති කතාවක් කියලා හිතෙන්නේ.
ලංකාවේ ඇඩ් නම් ඉතින් අපිට බලන්න වෙන්නේ නැහැනේ.. ඒ හන්දා ඇඩ් එකේ තියෙන දේ ගැනනම් මුකුත්ම කියන්න දන්නේ නෑ..
කෙන්ජයියේ මේ කතාව නම් මම ගොතපු එකක්. ඇඩ් එක තප්පර තිස් ගණනක එකක්.
කජු වාරේ ,,, කජු වාරේ ,,, කෙටි පාරේ පාරේ ලේනා මතක නැති වුණාද ?
බොහොම ස්තුතියි බින්දී. මම මුලින්ම හිතුවේ ඇඩ් එකට ලින්ක් එකක් කියලා.
මම එක බැලුවා. ඒක නම් පුදුම නිර්මාණශීලී ඒ වගේම සංවේදී එකක්. දෑසට කඳුළු එන එක වලකන්න බෑ.
ඇයි අර වයසක අන්කල්ගෙන් අහන්නෙ බොමුද සිතල වතුර විදුරුවක් කියල.මෙ ඇඩ් ටික පැටලෙනව ලන්කබෙල් එකයි කමර්ශල් ක්‍රෙඩිට් එකයි
ඔබ මේ ලියපු ලියවිල්ලට මම හරිම කැමතියි....උදේ පාන්දර කියවද්දී හරිම හැගීම්බර සතුටකින් කියවපු ලිපියක් වුනා...
ඔව් සුදීක එ ඇඩ් එක ඇත්තටම ලස්සනයි.එ අනුව ගොතපු කතාව එක තවත් ලස්සන කලා.
ඇඩ් එක නං බලල නෑ සුදික අය්යෙ... ඒත් කතාව නං හිතට දැනෙන්නම ගොතල තියෙනව... ඇත්තටම ...
මගේ සැටලයිට් කනෙක්ෂන් කපලා. ඒ නිසා මැච් බලන්නේ සී.එස්.එන්. එතකොට යන ඒවා තමයි. මොනවා වුණත් නිර්මාණශීලී වෙළඳ දැන්වීම් ටිකක්.
ඇඩ් එකනම් දැකලා නැහැ. නමුත් සුදීක ලියලා තියෙන විදිහට එකක් මවාගන්න පුළුවන්. නියමෙට ලියලා තියෙනවා.
මීතොටමුල්ල කසල කන්ද කඩා වැටීමෙන් මිය ගිය සංඛ්‍යාව විස්සක් දක්වා ඉහළට
මීතොටමුල්ල කසල කන්ද කඩා වැටීමෙන් මිය ගිය සංඛ්‍යාව විස්සක් දක්වා ඉහළ ගොස් තිබෙනවා.
පොලිසිය පැවසුවේ තුවාල ලබා කොළඹ ජාතික රෝහලේ ප‍්‍රතිකාර ලබමින් සිටි කාන්තාවක් අවසන් වශයෙන් මිය ගිය බවයි.
මෙම ආපදාවෙන් මිය ගිය පිරිස අතර ළමයින් පස් දෙනෙකු ද සිටින බව මීට පෙර තහවුරු කෙරුණා.
මේ අතර කසල කන්ද ප‍්‍රදේශයේ තවදුරටත් බේරා ගැනීමේ මෙහෙයුම් සිදු කෙරෙන බවයි හමුදා ප‍්‍රකාශක බි‍්‍රගේඩියර් රොෂාන් සෙනෙවිරත්න පවසන්නේ.
ත‍්‍රිවිධ හමුදා සාමාජිකයින් මෙම බේරා ගැනීමේ මෙහෙයුම් සඳහා එක්වී සිටින බව ද ඔහු කියා සිටියා.
ආපදාව සිදු වූ ස්ථානය නැරඹීමට පැමිණීමෙන් වලකින ලෙස පිටස්තර සියලු දෙනාගෙන් නැවත ඉල්ලීමක් ද කෙරුණා.
මීතතොටමුල්ල ප‍්‍රදේශයේ තවත් නිවාස 130 ක වැසියන් එම නිවාසවලින් ඉවත් කිරීමට ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනය නිර්දේශ කර තිබෙනවා.
මේ සිදුවීම වෙන අතරතුරත් සුජීව දිගටම අප්ඩේට් දුන්නා. මේක ඉතාම හොඳ දීර්ඝ විස්තරයක්. ස්තුතියි.
සුජීව කොකාවල ඔබට බොහමෙත්ම ස්තූතියි..මේ තොරතුරු සිංහල කියවන අයට සරලව ලබාදුන්නට..ඔබට ජය !!
මේ කතාව 'සුජීව කොකාවල'ගෙන් අහනකං කියවනකම් හිතේ මොකක්දෝ හිස් තැනක් තිබ්බා.. දැන් ඒක හරි.. බොහොම ස්තුතියි! :)
මේ සිදුවීම වෙන අතරතුරත් දිගටම අප්ඩේට් දුන්නා. මේක ඉතාම හොඳ දීර්ඝ විස්තරයක්. දැනුවත් කල ඔබට ස්තුතියි.
නිතර දකින ඡායාරූප වලට වඩා නැවුම් සංකල්පයකට අනුව ඡායාරූපයට නැගුණු සේයාරූ පෙළක් අපට හමුවුණා.
හැමෝගෙම ඩිවෝස් කේස් හරිම සුළුවටනේ ඔයා ගත්තේ..දැන් ඔයාගේ එකත් එහෙමම හිතන්න
හිමි වී තිබෙන තාක් කල් ප්‍රේමයත්, අහිමි වූ පසුව වෛරයත් එකම හැඟීමට හිමිවන්නේ කෙසේදැයි ජනිත් තමන්ගෙන්ම ප්‍රශ්න කර ගත්තේය..
රැකියාවෙන් ඉවත් වන්නේ ඇයි දැයි විමසූ විට ඇයගේ පිළිතුර නිසා ඇය කෙරෙහි වූ ආදරය තවත් වැඩි වූවා නොවෙද..
එහි සියලුම රාජකාරී වලට උදව් දී රෑට රෑවී නිවසට විත් පාසැල් වැඩ කටයුතු සියල්ලම නිමා කරගත යුතුය..
විශ්ව විද්‍යාලයෙන් පිටවී නිතීඥයෙකු ලෙස දිවුරුම් දුන්නාට පසුව ප්‍රසිද්ධ රාජ්‍ය නිතීඥයෙකුගේ සහායක ලෙස වැඩ කරන්න ලැබුණේ වාසනාවටය..
අම්මා මේ සතුට විඳීමට වැඩි කලක් නොසිටීම ඉතා දුක්බර කරුණක් වුවද ඇය මියගියේ ඉතා සතුටිනි..එය නිතරම පවසා සිටියාය..
අනේ පුතේ දැන් ඉතින් මට කොයි වෙලේ මැරුණත් කමක් නෑ..මගේ දරුවෝ සතුටෙන් හොඳින් ඉන්නව දැකලා
පුහුණුව සඳහා පැමිණෙන නවක තරුණියන්ට අත්වන ඉරණම මෙම ක්ෂෙත්‍රයේ අය අතර නොරහසකි.
සර්ට මේ හැමදේම උණේ මම නිසා මම සර් කියන ඔනේම දෙයක් කරන්නම්
ඔව් ගිම්..නමක් නැති බැඳීම් වලට දෙන නම මොකක්ද කියලා මමත් හිතනවා...
ඉක්මන්බවත් එක්ක සමහර දේවල් ජීවිතෙන් තේරුම් ගනිද්දි ගොඩක් දේවල් දකින්න ලැබෙන්නෙ කණපිට.. ලස්සනට ලියලා තියෙන සංවේදී කතාවක් පුංචි කුමාරිහාමි..
කොයිතරම් නම් තියෙනවද.. සමහර බැදීම් තවත් කෙනෙක්ට පහදලා දෙන්න වචනත් නැති.. :)
මට මතක් වුනේ අර රෑට රෑට ඩවුන් වෙන සර්වර් එක හි හි
ම්ම්..ඔව්.. ගොඩක් අය හිතන්නේ..මේ ලෝකේ තියෙන්න ඕනේ නමක් තියෙන සම්බන්දතා විතරයි කියලා..
අපොයි නමක් නැති සම්බන්ධතා ඕනි තරම් තියෙන්න පුළුවන්..ඒවා ගොඩක්ම හැගීම් එක්ක මිශ්‍ර වෙච්ච ඒවා...
ඔයාලා කියන එක හරි..මම ටිකක් කතාව අත ඇරලා ලිව්වේ..ගොඩක් ස්තූතියි වැරදි අඩුපාඩු කියලා දෙනවට..
සංවේදි කතාවක්.. නමක් දෙන්න බැරි බැදිම් අපේ ජීවිත වල තියෙන්න පුළුවන්.. ලස්සන කතාවක්..
විශ්වාසයක් නැතිකම තමා මූලික හේතුව...මටත් හිතෙනව අක්ක කතාව තව ටිකක් ලිව්ව නම් හොඳයි කියල කම්මැලිකමෙන්ද ලිව්වෙ මේක.......:)
කම්මැලි කමෙන් ලිව්වමත් නෙමෙයි කතාව දික් උනොත් ඔයාලට ඒක කියවන්න එපා වෙයි කියලා හිතුනා
මම කැමතියි දිගටම ලියන්න.ඒත් ඒක ඔයාලට නීරස වෙයි කියලා මට හිතෙනවා...
නමක් දෙන්න බැරි බැදීම් හුගක් සුවදයී. ඇත්තමයි මම ඒක අත්දැකීමෙන් දන්නේ.
විශ්වාසය නැති කම නිසා නේ එහෙම වෙන්නේ.කෙනෙකෙකුට උදවුවක් කරන්නදී තව කොටසක් බලන් ඉන්නේ වැරදියට.
ඔව් ගොඩක් මේ වගේ දේවල් වෙන්නේ විෂ්වාසය නැති නිසා තමයි...ස්තුතියි ඔයාටත්..
අයියෝ අසාර් මම ලියන හැම එකම මගින් ඉවර වෙනවා කියලා ඔයා කියන කම් මට හිතුනෙ නෑ නෙ.
සැකයක් ඇතිනම් ආදරයක් පවතින්නේ නැත. ආදරය, ආදරය නොවන වෙනත් බැඳීම්, මේ දෙකේ වෙනස වටහාගන්නට සමාජයට හැකියාවක් නැත.
බලා පොරොත්තු උන ආදරය ලබන්න බැරි උනාම සමහර අය තවත් ආදරයක් පතන්නේ නෑ නේද ජීවිතේ පවතින තුරාවට.
ඔව් නේද.අර මම කිව්ව නෑයත් එහෙමයි..එයාටත් හිතේ අමාරුව නිසාම වෙන ආදරයක් වත් අනාගතයක්වත් හිතන්නේ නෑ..ඒත් එකත් වැරදියි නේද..
සෑහෙන්න බැරෑරුම් ප්‍රශ්නයක් එහෙම දේවල් තියෙන්න පුළුවන්ද? මට හිතුනා අනුකම්පා කරද්දි වුනත් සීමාවක් ඇතිව අනුකම්පා කරන්න ඕනේ කියලා...
නමක් නැති බැඳීමක්... එහෙම ඒවා තියෙනවා... මගේ ජීවිතෙත්.. කතාව ලස්සනයි අක්කා... මම ආයෙත් එන්නම්කෝ ඔයාව බලල යන්න....
ඇත්ත යාලු විශ්වාසය නැති වුනොත් ගොඩක් ප්‍රශ්න තමා.....එහෙම ආදරයක් පවතින්නෙ බොහොම කලාතුරකින්...පැවතුනත් සාර්ථක වෙන්නෙ නැහැ නේද​???'
දින 2ක් ඇතුළත ඔබේ ළගම තැපැල් කාර්යාලයෙන් ඇනවුම ලබා ගත හැක...
අපගේ බැංකු ගිණුමට මුදල් තැන්පත් කිරීම මගින් ඇනවුම නිවසටම ගෙන්වා ගත හැක...
ගොඩාක් වෙලාවට පිරිමින්ගෙන් මේ ප්‍රශ්නය අහන්නේ, ඔහු හිතේ ඉන්න කෙල්ලමයි. ඉතින් ඔහු ගල් ගැහෙන එක අහන්නත් දෙයක්ද?
දරුවෝ එක්ක මේ විදියට ගනුදෙනු කරනවා නම් ඇත්තටම ඔයා හොඳ අම්මා කෙනෙක්
ඔබ කැමතිම සපත්තු සෙරෙප්පු වලට කකුල තුවාල කරගන්නේ නැතුව කාලයක් පාවිච්චි කරන්නේ මෙහෙමයි
ආහාර පාන ගනිද්දී කුසේ ඉන්න දරුවා ගැනත් හිතන්න කියන්නේ මෙන්න මේ නිසයි
ලස්සන වෙන්න දැන් වෙන මොකුත් ඕන නැහැ. බේකින් සෝඩා තිබුණ නම් ඇති
පාලනය කරගන්න බැරුව නිතරම වාතය පිටවෙනවා නම් මේ දේවල් වලින් පරිස්සම් වෙන්න
මේ දේවල් ටික දැනගත්තොත් නම් නියම රහට රස පදමට වටලප්පන් හදන්න පුළුවන්
තවත් විදියකට කියනවනම් මේ නිදහස සොයාගෙන යන ගමනක්. මේ හදාගත්තු ඉඩ අපි ඔක්කොගෙම නිදහස් වේදිකාව.
තව ඇතුල් කරන්න පුළුවන් දේ ගැන අදහසක් තියනවා නම් කියල එවන්න
කොන්දොස්තරට වුවමනාව තිබුනා නම් 50 කියල දාහ අරන් පනහක ඉතුරු දෙන්න තිබ්බා. අර මනුස්සය දන්නෙත් නැහැ.
අන්කල් මට උවමනාව තිබ්බනම් ඕන අරගන්න තිබ්බ. ඔයා දන්නෙත් නැහැ. ඒත් එහෙම ගත්තා නම් මට හරියයිද අංකල් ?
අම්මේ කොන්දොස්තර ආවේ මගේ එහා පැත්තේ කෙනාට කතා කරන්න. ඒත් ඒ කෙනා නෙවෙයි කොන්දොස්තර පැත්තට හැරුනේ.
මේ දෙන්නම සම තනතුරු දරන, එක අධ්‍යාපන මට්ටමේ උදවිය. පවුල් පසුබිමත් සැහෙන දුරට සමානයි.
ඊළඟ දිනයේ ඔහු එනතුරු සුරංගී මඟ බලමින් සිටියාය. නමුත් ඔහු ආවේ නැත...
ගුවන් ටිකට් පත එපා කියා ගුවන ජයගත් සිඟිත්තී - නන්දා මාලිනී
”මා ඔබට අණ කරන වචනයට යමක් එකතු නොකරන්න; එයින් යමක් අඩු නොකරන්න”
”මා විසින් අණ කරන සියල්ල පවත්වන්නට බලාගන්න. ඊට යමක් එකතු නොකරන්න; එයින් යමක් අඩු නොකරන්න.”(ද්විතීය නීති සංග‍්‍රහය 12:32)
”එතුමන්ගේ වචනවලට කිසිවක් එක් නොකරන්න. එසේ කළොත්, එතුමන් ඔබට තර්ජනය කරනු ඇත. ඔබ බොරුකාරයෙකු බව පෙන්වනු ඇත”(හිතෝපදේශ 30:6)
මෙතරම් විශලා වාක්‍ය ගනනක් බයිබලයෙන් ඉවත් කළ හැකි වූයේ කෙසේ ද?
මෙතරම් විශලා වාක්‍ය ගනනක් බයිබලයට අයත් නොවේ යැයි පවසන විට එවකට ජීවත් වූ කිතුනුවන් නිශ්ශබ්දව සිටියේ කෙසේ ද?
“එසේය, අපේ ජීවිත කාලය සෙවනැල්ලක් මෙන් පහ වී යනු ඇත. මරණින් පසු ආපසු හැරී ඒමක් නැත.” (සලමොන්ගේ ප‍්‍රඥාව 2:5)
යේසුස් වහන්සේ ද පොතක් දේශනා කළ බව අලූත් ගිවිසුමේ බොහෝ තැන්වල සඳහන් වේ.
එම ග‍්‍රන්ථයේ අදහස් මුල සිට අග දක්වාම එකිනෙක සම්බන්ධ විය යුතු යි. එහි පරස්පර විරෝධී අදහස් එකක්වත් තිබිය නොහැක
එම ග‍්‍රන්ථය මගින් කෙරෙන අනාවැකි සත්‍ය විය යුතුයි. එක අනාවැකියක් හෝ අසත්‍ය වූ විට දේව භාෂිතයක් නොවේ.
එම ග‍්‍රන්ථය මගින් අණ කරන නීතිරීති ප‍්‍රායෝගිකව ක‍්‍රියාත්මක කළ හැකි ඒවා විය යුතු යි.
දේව පුස්තකයක් යැයි ඔප්පු කිරීම සඳහා වූ සාධකයන් හා ප‍්‍රාතිහාරයන් එහි අන්තර්ගත විය යුතුයි.
එම පුස්තකයේ සඳහන් කරුණු ඔප්පු කරන ලද විද්‍යාත්මක න්‍යායන්ට පටහැනි නො විය යුතුයි.
ඉහත සඳහන් කළ කරුණුවලින් එකක් හෝ යම් ග‍්‍රන්ථයක අන්තර් ගත වේ නම්
ශරීර අභ්‍යන්තරයෙන්ම සුන්දර වෙන්න දැන් අනවශ්‍ය විදියට වියදම් කරන්න ඕන නැහැ
පිරිමියෙකු කාන්තාවකගෙන් බලාපොරොත්තු වන නමුත් කිසිදා ඇයට නොපවසන ඔබ දැනගත යුතුම කරුණු
මේ පිරිමි පස් දෙනාගෙන් එක්කෙනෙක් එක්ක විවාහ වෙන්න තියා හිතන්නවත් එපා
සම රැළි වැටිලද? ඔයාගේ මුහුණටත් වයසක පෙනුමක් එන්න කලින් මෙන්න ප්‍රතිකාර
සම රැළි වැටෙන එක නතර කර ගන්න මොනවද ඔයාට කරන්න පුළුවන්?
පිළිකාවට එරෙහිව සටන් වදින මේ ආහාර අනිවාර්යෙන් ඔබේ ආහාර වේලට එක් විය යුතුයි
කොලෙස්ටරෝල් අවදානමෙන් මිදෙන්න නම් මේ ආහාර අදම ආහාරයට එකතු කර ගන්න
ඕනෙම කෙනෙක් ජීවිතයේ ආදරයෙන් බැඳෙන්නේ තුන් වතාවයි. ඔබත් ඒ අවස්ථා තුනම අත් විඳලා තියෙනවාද?
• මිළදී ගන්නා පාරිභෝගික භාණ්ඩ වල වටිනාකම මසකට 10,000 විය යුතුය.
• තෝරාගත් භාණ්ඩ සඳහා උපරිම ප්‍රමාණය සීමා කිරීම සදහා අදාළ කොන්දේසි ඇත.
• කාඩ්පත් හිමියා විසින් කාඩ්පත ඉදිරිපත් කිරීමේදී පමණක් වට්ටම් ලබා දෙනු ඇත.
උඹ ඔතනම මිය ගියොත් කියලා හිතෙන කොට අපට දැනෙන සතුට.... ශහ්.. කියලා වැඩක් නෑ බන්....
මචං අප්‍රේල් 20විතර මැරියං . . මට ඊට කලිං එන්න අමාරුයි
ප.ලි - මේක කියවද්දී මට මතක් වුනේ දිගුනෙත් හසරැල්ලේ - දයාරත්න පෙරේරා කියන සිංදුව..
හ්ම් . . . කොටු පැනල දුවද්දි නැවතුනොත් විනාසයි තමයි මචං
අදහස් දක්වපු හැමෝටම ගොඩක් ස්තූතියි.. මගේ කවියකට ආපු වැඩිම කමෙන්ට්ස් ටිකද මන්දා.. හක් හක් හා..
කාලානුරුපීව කළ යුතු දේ තෝරා නොගැනීම නිසා මේ තත්වයට මුහුණ දී ඇත. යථාවබෝධයෙන් යුතුව කටයුතු කරපන් මචං!
ශ්‍රී ලංකාවේ මුදල් ඉතිහාසය 1 – ටොලමිගේ ලෝක සිතියමේ ලංකාව ලොකු ඇයි?
← වැනි වෙබ් අඩවි ප්රංශ: කැම්, වීඩියෝ චැට්, මුහුණ, හා තවත් බොහෝ! කැම් ප්රංශ
හිකිස්‌ ය. මම දැක්කා මේ වගේ කතාවක් මුණු පොතේ ෂෙයාර් වෙනවා
අර කිව්වත් වගේ සජිත් මහත්තයත් එක්ක ඒවිද දන්නේ නෑ මට තලන්ඩ !!
දැනටත් මේ මෙඩිසින් කරන නිසා අපට ගැලවීමක් නෑ. ලෝ ෆැකල්ටි දැම්මොත් ගෙදර ඉන්ඩත් නැති වෙයි.. :)
තවත් මම් දන්න අයියා මලෝ දෙන්නෙක් ඉන්නවා. ඒකාගේ මලයව නම් දන්නේ නෑ. ඒත් අයිනා නම් හෙන වල්ල්ල්ල්ල්...
ඒක නෙමේ මලිමි අක්කේ. මොකෝ මේ ටිකේ බිසී ද ? මුකුත් ලියනවා දැක්කෙත් නෑ..
මල්ලි නියමයි නේ.. ඔය දීලා තියෙන්නේ රොෂාන් ප්‍රනාන්දුගේ තියරියෙන්ම.. එල කිරි.
මලයට නෙලුම් මල් මතක් වුනේ මොකෝ දන්නේ නෑ මධුරංග අයියේ ?
අනේ මන්දා මේ ඉංජිනේරුවන්ට දොස්තරලට භෞතික විද්‍යාව පැත්තකින් තියලා සංගීතෙ රස විදින්න පුළුවන් නම්..
මූණු පොතේ ඔය කතාව මේ දවස් වල ශෙයාර් වෙනවා. අන්න ඒ නිසා අපි උත්තරේ දන්නවා. හෙහ් හෙහ්.
අන්න ඒක තමා අමාරුම වැඩේ.. රසවිඳිනවට වඩා අඩුපාඩු හොයන එක තමා වෙන්නේ.. :)
අෆො මේ ටිකේ බස්වලම දවසේ වැඩිකාලයක් ගතවෙන නිසා ඔය සින්දුව නම් කට පාඩම්.:)
පුත්තලම අරුවක්කාලු කසළ කළමනාකරණ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අද කැබිනට් අනුමැතිය ලැබී තිබේ.
චයිනා හාබර් සමාගම විසින් මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අතර ආයෝජන මුදල ඇමෙරිකා ඩොලර් මිලියන සියයකි.
ව්‍යාපෘතිය මේ වසරේ ආරම්භ කෙරෙන අතර මාස 13ක් තුළ එය නිම කිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ.
ඒ අලුත් ජීවිතේට සුභ පතන ගමන් අපි මේ කියන්න යන්නේ පබාට සිද්දවෙච්ච ඇබැද්දියක් ගැන.
පහුගිය දා හතර වැනිදා, ඒ කියන්නේ පෙරේදා, පබාගේ හෝමාගම තියෙන ගෙදරට කෙනෙක් හොරෙන් ඇතුළු වෙලා.
මේ සිද්ධිය වෙලා තියෙන්නේ මහ රෑ. හෝමාගම පොලිසියට කළ පැමිණිල්ලකට අනුව මේ පුද්ගලයාව පොලිසිය අත්අඩංගුවට අරන්.
මෙහෙම හොරෙන් ගෙට පැනපු කෙනා පුද්ගලික ආයතනයක ගණකාධිවරයෙකු විදිහට සේවය කරන 35 හැවිරිදි අවිවාහක පුද්ගලයෙක් කියලයි තොරතුරු වාර්තා වෙන්නේ.
මේ පුද්ගලයා දීර්ඝ කාලෙක ඉඳන් පබා ව හොඳින් හඳුනන කෙනෙක් කියලත් අපිට වාර්තා වුණා.
පොලිසියෙන් අත්අඩංගුවට ගත් මේ පුද්ගලයව හෝමාගම අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව තියෙනවා.
එහි දැක්වෙන්නේ කාන්තාවකගේ මුදල් පසුම්බිය සොරාගත් බවට තරුණයෙකුට කරන චෝදනාව සහ ඉන් අනතුරුව ඒ අවට සිටින පිරිස් හැසිරෙන ආකාරයයි.
මුලින්ම පන්දුවට පහරදුන් දකුණු අප්‍රිකාව ලකුණු 36 කට තම ඉනිම අවසන්කරගෙන තියෙන්නෙ පන්දු ඕවර 23.2කින්.
ඔස්ට්‍රේලියානු ඉනිම ලකුණු 153කින් අවසන් වුනු අතර එම ඉනිමට පන්දු ඕවර 54.3ක් වැයකොට තිබුනා.
ඔය එක එක අන්ත ගැන හිතන්න ගත්තු මුල් කාලෙ මමත් හිතුවෙ එක වගේ අනිත් අන්තයක් ගැන....
දැන් මම දන්නවා ආකර්ශනය සහ විකර්ශනය දෙකම නොතිබුණොත් සොරි තමයි කියලා...
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සමඟ පැවැත්වීමට නියමිත ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගාවලියේ ඉන්දීය සංචිතයෙන් නායක විරාත් කෝලිව විවේක ගැන්වීමට සැළසුම් කර තිබේ.
ඉන්දීය ක්‍රිකට් තේරීම් කමිටුව විසින් මෙම තීරණය ගෙන ඇති බව වාර්තා වෙයි.
ඉන්දීය කණ්ඩායම සහ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අතර පැවැත්වෙන ටෙස්ට් තරගාවලිය ලබන මාසයේ ඉන්දියාවේදී ආරම්භ වීමට නියමිතය.
ඉන්දීය ටෙස්ට් තරගාවලියේ පලමු තරග දෙක සඳහා නම් කළ සංචිතයට කෝලි ඇතුළත් කර ඇති බව වාර්තා වෙයි.
පුංචි පුතු මෙලොව තනිකර හිටපු ඇමති අර්ජුනගේ ආරක්ෂකයන්ගේ වෙඩි පහරින් අවසන් ගමන් ගිය රංගනගේ පවුලට අත්වුණු අවාසනාවන්ත ඉරණම
තරගාවලිය සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කිරීම සදහා කොළඹ පැවැති මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් ඔහු ඒ බව සඳහන් කළා.
සැරයටියෙන් අපි සමුගන්නාදා මේක වැරදි වගේ පේන්නේ ඇත්තටම මේක ලියැවෙන්න ඕනේ සංසාරෙන් අපි සමුගන්නා දා කියලා නෙමෙයිද??
මෙවැනි තරම් නියෝග නිකුත් කිරීමට අභියාචනාධිකරණයට බලයක් නොමැති බවද ඔහු පෙන්වා දෙයි.
විරෝධතාවය පැවැත්වීමට සූදානම් කර ඇත්තේ සයිටම් ආයතනය අහෝසි කරන ලෙස හා අධ්‍යාපන ගැටළු විසදන ලෙස බල කරමිනි.
ඒකාබද්ධ විපක්ෂයෙන් එල්ල වන බලපෑම් පිළිබඳව වැඩිදුරටත් අදහස් දැක්වූ සෙනවිරත්න මහතා මෙසේද කීය.
අය්යෝ දේශපාලනයෙන් සමු ගන්න. දෙපත් නයි වෙන්න ගිහින් හොම්බ බිම ඇනගෙන වගේ.
ශා. සිල්වෙස්ටර් විද්‍යාලය - පළමු ඉනිම - ඕවර 36.1 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 91
ලුම්බිණි විද්‍යාලය - පළමු ඉනිම - ඕවර 102 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 102
ශා. සිල්වෙස්ටර් විද්‍යාලය - දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 53.5 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 131
(නිම්සර අත්තරගල්ල 37, කවීන් පිරීස් 33/6, අමිත දාබරේ 26/2, විමුක්ති කුලතුංග 42/2)
ලුම්බිණි විද්‍යාලය - දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 44.4 කදී කඩුලු 7 ක් දැවී ලකුණු 121
හරීන්ට රනිල්ගෙන් කැපිල්ලක්? - ඇමැති ධූරය වෙනස් කරන්න අගමැති අකමැති වෙයි
මෙදා පාර කිස් හූව තමයි ගැටළුව. අපි ඇතුළාන්තය හරියටම දන්නෙ නෑ. හු කිව්වෙ කිස් එකකට නම් ඒක වැරදියි.
තොපිට මේක ඇතුලට එන්න වරම් නෑ කියලා ආවොත් උඹලාට වෙන්නෙත් ඕක තමා කියලා
මේ සිද්ධිය හරහා අවිශිබමයට සහ එමගින් පෙ.ස.පක්ෂයට මඩ ගසා ඇරියස් කවර් කිරීමට සමහරු පෙළඹීම පුදුමයක් නොවේ.
වලේ හිටපු කෙනෙක් පොඩ්ඩක් සිද්ධිය පැහැදිළි කළානම් වටිනව. අපි ඇත්ත සිද්දිය දන්නෙ නැහැනෙ.
වත්මන් ආණ්ඩුව විසින් තමන් කෙරෙහි වෛරී ක්‍රියා පිළිවෙතක් අනුගමනය කරන බව ඔහු පැවසීය.
හම්බන්තොට වරාය සම්බන්ධයෙන් මාධ්‍යවේදියෙකු නැගූ ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු දෙමින් මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා මේ බව කියා සිටියේය.
වත්මන් රජය තුළ යහපාලනයක් ක්‍රියාත්මක නොවන බව ද මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා එහිදී වැඩිදුරටත් ප්‍රකාශ කළේය.
ආයේ කදිර්ගාමර් මැතිතුමා වගේ කෙනෙක් ලබන්න මිනිස්සු ඔය පටු රාමු වලින් මිදිලා දේශපාලනය කරන දවසක් උදාවේවිද ???
ලංකාව වෙනුවෙන් සැබෑම සේවාවක් ඉටු කරපු විදේශ ඇමති වරයෙක් තමයි මෙතුමා.. අපේ අවාසනාවට තමයි එතුමා රටට අහිමි උනේ..
ඕන කරන එවුන් විජහට නැති වෙනවා. එපාම කරපු එවුන් චිරාත් කාලයක් ජීවත් වෙනවා !!!
ගොඩක් අය එනකොට නං කදිරගාමර් වගේ තමයි එන්නෙ . . එකම අවුල ඇවිත් ටික කාලෙකින් අවුල් වෙන එකනෙ
ඇත්ත ගොඩයා.... සුදුස්සාට සුදුසු තැන ලැබෙන්නේ නෑ මචන්... නැත්නම් තව එක්කෙනෙක් දෙන්නෙක් ඉන්නවා මේ වගේ...
මේ සුදුසුම කාලය උනත් මේ වගේ නායකයෝ අද දකින්න නෑ. ඉන්නේ පඹයෝ රෑනක් විතරයි.
ගුලියා - අනේ මන්දා බන්. එහෙම කාලයක් උදාකරගන්න ඕනේ. නැත්නම් රටක් ඉතුරුවෙන්න නෑ.....
දිනේෂ් සහ මධුරංග - අනේද කියන්නේ. ඉතිරි වෙන්නේ ජරා ගොඩවල් තමයි.
ඕනයා - ඔව් ඔව්. එන්නේ නම් 10 ගැනගන්න බැරිව. ටික කාලෙකින් ගොඩ ගහන්න පටන් ගන්නේ කෝටි ගණන්....
( මම කිවේ ඔබා මාමා ගැන නෙවෙයි. අහක යන තොප්පි වලටනේ ඔයත් ඔලුව අල්ලන්නේ )
අභීත - ඒක තමයි අභි අයියේ ප්‍රශ්නේ... රට ගොඩයයිද ඉතින් ?
සබීත - ඉඳලා හිටලා පිපෙන නෙලුමත් රැකගන්න බැරි වෙන එක නම් දුකට කාරණයක්.
සරත් ලංකාප්‍රිය - ඇත්ත අයියා. කවදටත් වැඩ කරන එකාගේ කකුලෙන් ඇදිල්ලනේ අපේ මිනිස්සු කරන්නේ.....
උගත් තරුණ විරැකියාව යනු කාල බෝම්බයකි. එය පුපුරා යාමට සැලැස්වීම යනු දැවැන්ත සමාජ විනාශයකට පාර කැපීමකි.
ඇත්තටම .. මම ටිකක් ඒ රටට වැඩිපුර කැමතියි .. අනෙක් රටවලට වඩා, පුංචි කාලෙ ඉඳන්ම.
මං හිතන්නෙ ඒ කාලෙදි මට වැඩියෙම කියවන්න ලැබුණෙ උන්ගෙ රටේ ළමා කතා නිසා වෙන්න ඇති.
මා ලඟ පොත් සෙට් එකම තියෙනව කියවන්ණ නං මාස ගානක් යාවි.
ක‍්‍රිකට් කණ්ඩායම අස්ථාවරයි.. මෙහෙම යන්න බෑ..- තිසර පෙරේරා නායකයා කිරීමෙන් පසු මහේලගෙන් දැඩි විවේචන..
කරන්නේ මෙවන් තත්වයක් යටතේ ශ්‍රී ලංකා ජාතික ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ ස්ථාවරත්වයක් ඇති කිරීම ගැටළු සහගත බවයි.
තිසර පෙරේරා දිගින් දිගටම පසුගිය තරග ගණනාවක් තිස්සේම කිසිදු අංශයකින් සැලකිය යුතු දක්‍ෂතා පෙන්වීමක් සිදු කර නැත.
මෙයින් මුල් ම සිරුර හමු වූයේ 2015දීයි. එය මුලින් ම හමුවූයේ ඒ ප‍්‍රදේශවාසියකු වූ බොරිස් බෙරෙෂ්නොව් නම් අයෙකුටයි.
මේ අපූරු සොයා ගැනීම් හමුවුණේ රුසියාවේ අබියිස්කි දිස්ති‍්‍රක්කයේ ටිරෙක්ටික් ගඟබව නිත්‍ය තුහින ප‍්‍රදේශයේ දීයි.
මේ අදහස් පළ කෙරුණේ ඒ පරීක්ෂණය හා පර්යේෂණය අතරමග දී පසුගියදා නිකුත් කළ අධ්‍යයන වාර්තාවකිනුයි.
නිරෝගිමත් දිවියක් වෙනුවෙන් (21) යෙදී ඇති ජාත්‍යන්තර යෝගා දිනය නිමිත්තෙන් යාපනයේ පාසල් කිහිපයක වැඩසටහන් සංවිධානය කොට තිබුණි.
මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම වඩාත් සර්ථකව මැඬපැවැත්වීම සඳහා ත්‍රිවිධ හමුදාවේ සක්‍රීය දායකත්වය වැඩිවශයෙන් ලබාගැනීම මෙම යෝජනාවෙන් බලාපොරොත්තු වෙයි.
දින 5කින් වර්තමාන රජය රුපියල් කෝටි 110ක් විනාශ කරපු හැටි හිටපු මහ බැංකු අධිපති අජිත් නිවාඩ් කබ්රාල් පෙන්වා දෙයි.
ඔක්කොම එකතුවෙලා නය ගන්නවා. ඒට පස්සෙ ඉතින් ජනතාවට තමයි ඕවා ගෙවන්නත් වෙන්නේ.
චන්දයෙන් පැරදී පාර්ලිමේන්තු ගිය පිම්පියන් සහ ජාතික ආණ්ඩුව නඩත්තු කරන්න මේ සල්ලි යන්නෙ…
ඇත්තේ පිටු 64ක් වෙනුවට පිටු 48ක් පමණක් යැයි ද ඔවුහු කියති.
විද්‍යුත් පාස්පෝට් ක්‍රමය හඳුන්වාදීමේ ප්‍රමාදය හේතුවෙන් ගත වූ සතියක පමණ කාලයක සිට මෙම තත්ත්වය උද්ගතවී ඇති බවද ඔහු කීය.
බොහොම අගෙයි.......ඒත් අපිට වඩා මෙය ඉක්මනින් සමාජ ගත කල හැකි වගකිවයුත්තො තාමත් නිහඬව ඉඳීම තමා ඉවසන්න බැරි....:(
37 හැවිරිදි හෆීස් මේ වන විට එක්දින තරග 193 කදී කඩුලු 136 ක් දවාගෙන සිටිනවා.
මේ කෝඩ් ටික තව ටිකක් විතර පැහැදිලි කරල දැම්මොත් හොඳයි වගේ.
දෙදෙනකු ඊයේ (26) උදෑසන මීගහකිවුල රෝහලට ඇතුළත් කිරීමෙන් පසුව වැඩිදුර ප්‍රතිකාර සදහා බදුල්ල මහ රෝහල වෙත ඇතුළත් කර ඇත.
ලැම්බෝගිනි ආසියානු සුපර් ට්‍රොෆියෝ මෝටර් රථ තරගාවලියේ 3 වන අදියර පසුගියදා තායිලන්තයේදී පැවැත්වුණා.
එහිදී පළමු තරගයට එක් වූ ශ්‍රී ලංකාවේ ඩිලන්ත මාලගමුව 3 වැන්නා ලෙස තරගය අවසන් කළා.
2 වන තරගයේදී ඩිලන්ත ප්‍රමුඛ කණ්ඩායම තරගය අවසන් කළේ 2 වන ස්ථානය දිනා ගනිමින්.
තරගාවලියේ සිව්වන අදියර ලබන මස 13 සහ 14 යන දිනයන්හි මැලේසියාවේ දී පැවැත්වීමට නියමිතයි.
මැයි පළවනදා නව කැබිනට් සංශෝධනයක් සිදුකරන බව ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන පවසනවා.
එමගින් ආගමික කටයුතු ආදිය විධිමත්ව සිදුකිරීමේ හැකියාව ලැබෙනු ඇති බවයි හෙතෙම පෙන්වාදුන්නේ.
දඹුල්ල ශ්‍රී වලගම්බා මහා පිරිවෙන් විහාරස්ථානයේ පැවති උත්සවයකදී ජනාධීපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මේ බව පැවසුවා.
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා සහ පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරුන් අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් අද (07) පෙරවරුවේ පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයේදී පැවැත්විම...
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා සහ පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරුන් අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් අද (07) පෙරවරුවේ පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයේදී පැවැත්විමට නියමිතව තිබේ.
පළමු ගුවන්යානය හීත්‍රෝ ගුවන්තොටුපල බලා ජුලි 01දින පිටත්ව ගිය අතර ඒ සඳහා බෝයිං 787-9 ඩ්‍රර්ම්ලයිනර් වර්ගයේ ගුවන්යානයක් යොදාගෙන තිබුණි.
බෝයිං 787-9 ඩ්‍රර්ම්ලයිනර් වර්ගයේ ගුවන්යානා තුනක් වසර අවසානයට පෙර ගුවන්සමාගමට ලැබෙන බව ගුවන් සමාගම ප්‍රකාශ කළේය.
අම්බලන්තොට පොලිසියට ලද තොරතුරක් මත සිදු කළ සෝදිසියකදී අදාළ මළ සිරුර සොයා ගත් බව පොලීසිය පවසයි.
ජලාශය අසළ තිබූ ජංගම දුරකථන 02ක් සහ ඇඳුම් කිහිපයක් ද පොලිසිය විසින් සොයාගෙන තිබේ.
පශ්චාත් මරණ පරික්ෂණය අද(30) සිදු කිරිමට නියමිත අතර අම්බලන්තොට පොලිසිය මේ පිළිබඳ වැඩිදුර විමර්ශන සිදු කරයි.
පාවහන් සදහා වියදම් උන මුදල රු. 55776.60 ක්. ප්‍රරවාහන වියදම රු 150.00 යි.
මේ පිරිමි ළමයි තුන්දෙනාව ඉන්දීය පොලිසිය මේ වනකොට සොයමින් සිටින බවත් නමුත් තාමත් හමුවෙලා නැහැ කියලයි ආරංචි වෙන්නේ.
මේ සිද්ධිය වෙලා තියෙන්නේ ඉන්දියාවේ පූනේ වල තියෙන චන්ද් නගර වල හෝටලයක් අසල කියලයි වාර්තා වෙන්නේ
රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන් අද (03) පෙරවරු 08.00 සිට දහවල් 12.00 දක්වා පැය 04ක සංඛේත වැඩ වර්ජනයක නිරත වුනා.
දුෂිත ඇමතිවරු 4ක් දොට්ට – අමාත්‍යංශ බලය ජනපති යටතට ගැනීමට තීරණය කරයි
ගිනස් වාර්තා අනුව එහි උස මීටර් ආසන්න වශයෙන් මීටර් 128ක් වන බවද එම සංවිධානය සඳහන් කරයි.
මේ බව සදහන් කරමින් එම සංවිධානය විසින් නිකුත් කර ඇති නිවේදනය මෙහි දැක්වෙයි.
දේශ සීමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධයෙන් උපරිම ව මැදිහත් වෙනවා – ඕස්ට්‍රේලියා නව අගමැති ස්කොට් මොරිසන් 0 05.සැප්.
හ්ම්ම්ම්ම්ම්ම්...... කථා 02ම මාරුවෙන් මාරුවට පුළුවන් විදිහට ලියන්න තමයි හිතාගෙන ඉන්නෙ...
නියමයි යාළු...දිගටම ලියන්න...හැමදාම නැතත් පුළුවන් හැම වෙලාවකම ඇවිත් බලලා කොමෙන්ටුවක් කොටලා යනවා
කෑගලු විද්‍යාලය පළමු ඉනිම - ඕවර 29.1 කදී සියලු දෙනා දැවී 68
ශාන්ත මරියා විදුහල පළමු ඉනිම - ඕවර 62.4 කදී සියලු දෙනා දැවී 246
කෑගලු විද්‍යාලය දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 39.2 කදී සියලු දෙනා දැවී 70
ශ්‍රී ලංකාවේ බැංකු ක්ෂේත්‍රයේ පළමු වතාවට 100% ක බෝනස් පොලියක් හඳුන්වා දීමට සෙලාන් බැංකුව කටයුතු කර තිබේ.
සෙලාන් ටිකිරි පහේ ශිෂ්‍යත්වයේදී විශිෂ්ට දක්ෂතා පෙන්වූ ටිකිරි ගිණුම් හිමියන්ට වටිනා ත්‍යාග!
පුංචි රුපියල් විස්සකින් ඔබේ ජීවිතයේ වාසනාවේ ගණුදෙනුව සිදුකරන සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය සමාජයට උරුම කරන්නේ වාසනාවම පමණක් නොවේ.
අපට ප්‍රත්‍යක්ෂ ලෙස පෙනෙන දේවල්වලට විකල්ප සංකල්ප තිබිය හැකි බව අවබෝධ කර ගැනීමට රුකුල්දෙන නිර්මාණයක් ලෙස 'දොළහක්' හඳුන්වන්න පුළුවන්.
@මධුරංග : කවුරුත් නැතත් කමක් නෑ.ඔය යන එන ටිකට විතරනේ වෙන එකෙක් ඕනෙ.රස විඳින්න වෙන්නෙ තනියමනෙ.
ආ.. අටම්පහුරගේ සින්ඩියට මේ බ්ලොග් එක එකතු කරන්න කියලා මම ඊයේ ඔත්තුව දුන්නා.. කමක් නෑ නේද?
කමක් නැහැ කල්‍යාණ මිත්‍ර....මගේ ලියවිල්ල වැඩි දෙනෙක් අතරට යවන්නට සහය දුන්නාට තුති...
//ගොඩක් ප්‍රයෝනවත් බ්ලොගයක්. ‍දාන ගොඩක් පෝස්ට් මමත් බලාවි. පාසල් දුවා දරුවන්ට‍ ‍ගොඩත් වැදගත් වේවි.//.
ඒකම තමයි කලින් වතාවක මා යෝජනා කළේ මේ හරවත් තොරතුරු හා සේයාරූ මුද්‍රිත පොතක් ලෙස නිකුත් කිරීම වටිනවා කියලා.
අගය කිරීම ගැන බෙහෙවින්ම ස්තූතිවන්ත වෙමින් පරිසර සංරක්ෂණය ගැනත් යමක් ලියන්නැයි ඔබ කරන යෝජනාව ඉත සිතින් බාර ගන්නම්.
දුක් වෙන්න එපා... හෙට දවස වෙද්දී ආයෙම කෙනෙක් ඒවි ඔබ ළඟ නවතින්න ...
ෆොටෝ එකේ දාලා තියෙන නිසා මටනම් හිතෙන්නේ ලයිට් කණුවක් ගැන ලියලා තියෙන්නේ කියලා
මේක ලියද්දි මම හිතුවෙ නම් බංකුව ගැන..ලයිට්කණුවටත් ඕනෙනම් මේක අප්ලයි කරන්න පුලුවන් :)
මින් ඉදිරියට විරෝධතාපුවර රැගෙන දකුණු පාළාත් සභා ගර්භය තුළට පැමිණිය නොහැකි බව දකුණු පළාත්සභා සභාපතිවරයා විසින් නියෝග කර ඇත
 සෝර්බා ඔයා යුද්ධෙට ගිහිල්ල තියෙනවද? මං කොහොමද දන්නෙ ඔහු වෙව්ලමින් ඇසීය. මට මතක නෑ! මොන යුද්දෙ ද?...
මේ සදහා යම් සුළු නීති සංශෝධනයක් අවශ්‍ය වුවහොත් පාර්ලිමේන්තුවේ 2/3 බලයකින් සම්මත කරගත හැති බවද ඔවුනගේ අදහසයි.
ෆොන්සේකාගේ ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් තනතුර වහාම ඉවත් කළ යුතුයි - මන්‍ත්‍රී ඩිලාන් පවසයි
පත්තරය පුංචි කාලේ ඉදන්ම අපේ ගෙදරට ආගන්තුක දෙයක් නොවුනේ දන්න කියන කාලේ ඉදන්ම දිනපතා පත්තරය අපේ…
එදා..ජ​.වි.පෙ.කඩා බිඳ විමල් වීරවංශ ඇතුලු පිරිස ආණ්ඩුවට එක්කර ගනිද්දී අපි සතුටු වූවෙමු.. මන්ද​..එවිට අපේ ආණ්ඩුව සිංහල…
මේකත් මේ ලියන්න තුන් හිතකවත් තිබුණ කතාවක් නෙවෙයි.. ඒත් කලින් පෝස්ටුවට ඉන්දික දාලා තිබුන කොමෙන්ටුවක් දැක්කම…
ප්‍රවීන ගායන ශිල්පී ප්‍රින්ස් උදයප්‍රියන්ත රෝගී තත්වය උත්සන්න වීමෙන් නැවතත් රෝහල් ගතකර තිබෙනවා.
අප්ගේ අයිතිය වෙනුවෙන් කියා පෙනිසිට මුදල් ලබාගැනිමට ව්‍යාපෘති කරනා ආයතන සමාජයේ සමරිසි අප තවත් අගාදයට ඇද දමයි.
ඔවුන්ගේ ක්‍රියාවල සමජ මතය හා සමජය ඔවුන් නිසා සමලිංගිකයන් ගැන සිතනා ආකර දැන ගත හැක.
ඇත්තද? (නැත්තම් පිස්සුද?): අපේ බස අපි රැකගමු! : අපි අපිටම උදව්වක් කර ගමුද? (නැවත මතක් කිරීමක්)
වැඩ අස්සේ කරන්න බැරිවෙලා ගියා. කොහොම උනත් දිගටම කරගෙන යන්න. ම‍ගෙන් සුභ පැතුම්.
ඔබ නොදු‍ටු ලොවක් - උඹට විතරයි තේරුනේ බං! හිකිස්! ඔන්න ඔහේ කියහං කියන්න ආපු එක!
සල්ලි දීලා පවුලේ කට්ටියත් එක්කම පදිංචි විය හැකි ලොව ඇති අරුම පුදුම සිරගෙය
දශක 6ක ගායක ගායිකාවන් සිය ගණනක් එකම වේදිකාවක ගී ගයන දැවැන්ත ප්‍රසංගයක්
ඉස්තූතියි යාලුවනේ .... :) වචන දෙක තුනක් උනාට මේ හැම අදහසක්ම මට ගොඩාරියක් වටිනවා .. :)
හ්ම්ම් මමත් කිව්වේ දැනුන දේ, එකනේ මම ඉස්සෙල්ල ලියල තිබ්බේ ඒක ඇගෙන් එන දෙයක් කියල....
ඔබේ අනෙකුත් ලිපි වගේම වටිනා ලිපියක්.. මෙය නිවී හැනහිල්ලෙ නැවත වරක් කියවිය යුතුයි..
කියවන එකනං හරි කියමුකො . . . . ඒත් තේරුම් ගන්න එක . . . . .????
තමන් කවුද, තමන්ගේ හැකියාවන්- දුරවලකම් මොනවාද කියලා හරි අවබෝධයෙන් ගමන ගියොත් වරදින්නෙ නෑ කියලයි මම ඉගෙනගෙන තියෙන්නෙ....
බලමු මට විවේක තියන හැටියට මේ ලිපි තව විස්තර ඇතුව ලියන්න බලන්නම්. ඔබට ස්තුතියි!!
මටත් ඔබව මුන ගැසුනේ පසුවෙලා. දැන්නම් අතහැරෙන් නැහැ. ඔබගේ බ්ලොග් අඩවිය විශිෂ්ඨයි. ඔබට ස්තුතියි!!
සතුටුයි ඔබ වැනි භෞතික දේ උගත් රසානඥයෙකු මෙසේ පැවසීම. ඔබට ස්තුතියි!!
ඔබතුමාට හැකියාවක් තියනවානම් අනිත් ලිපි අතරට ධනාත්මක ආකල්ප ගැනත් ලිපි ලියන්න.
මේ තියෙන උත්සව හැ`ගීම වෙනුවට ඒ කාලෙ තියෙන්නෙ තෙල්ම තෙල් හැ`ගීමක්.'
මම දන්නවා.. චින්තනගෙ අදහස් ගල් වගේ නෙවෙයි වෙනස් වීමට, ඛන්ඩනය වීමට සහ වර්ධනය වීමට පුලුවන්!
ඔබේ බ්ලොගය කියවීමෙන් පසුගිය වසර පුරා මා දැනඋගත් දේ මහත්. ඒ ගැන ඔබට ස්තුතියි.
මුවන් පැලැස්ස, මොනරතැන්න, නම් මං පුංචි කාලෙ අපේ ගෙදර අම්ම හැමදාම වගේ අහනව මට මතකයි..
ඔය කියන ඒව පිළිකුල් රසය දැනෙන ඒවනේ එයිනි ලැබෙන පළවිපාක එහෙම තමයි.
//සිතුවිලිවලින්ම ආදරය, ප්‍රේමය , විරහව විඳින්න උගන්වන්න හැකිනම් සමාජය මීට වඩා හුඟත් ඉස්සරහින්ම තියේවි.//
අලුත් සිංදු ගැන ලැබෙන පරිදි කතාකරනවා අවස්ථා තිබුණා.වැඩේ තියෙන්නේ අලුතින් ගිත බිහි නොවන එකනේ
මගේ රැකියාවත් එක්ක ඔය වැඩ සටහන් අහන්න වෙලාවක් නැති උනත් මම මේ ඉරිදා නම් ඕක කොහොම හරි අහනවා ..
ඔබ‍ගේ අඩවිය කියවන්න කියවන්න ආස හිතෙනවා. මං හරිම කැමති ඔබ ලියන මාතෘකා වලට. රෑ හද පාන අනිවාර්යෙන් ම අහනවා.
මෙම සියවසේ දීර්ඝම චන්ද්‍රග්‍රහණය ජූලි මස 27වන දින දර්ශනය වන බව නාසා ආයතනය පවසයි.
ලෝහිත චන්ද්‍රග්‍රහණය ලෙස නම් කර ඇති මෙය ඉදිරි වසර 82 තුළ දක්නට ලැබෙන වඩාත්ම දීප්තිමත් පූර්ණ චන්ද්‍රග්‍රහණය වේ.
බටහිර අප්‍රිකාව, නැගෙනහිර ආසියාව හා දකුණු ඇමරිකාවට චන්ද්‍රග්‍රහණය හොඳින් දර්ශනය වේ.
මෙම චන්ද්‍රග්‍රහණය උතුරු ඇමරිකාවට හා ඇමරිකානු එක්සත්ජනපදයට දර්ශනය නොවනු ඇති බව පැවසේ.
උදෑසන හිස්බඩ නෙල්ලි කිරි එකක් පානය කිරීම ඇස් වලට ඉතා ගුණදායී වේ. මේ ප්‍රතිකර්මය බර අඩු කරගැනීමටද දායක වේ.
ඇස් පෙනීම වර්ධනය කරගැනීමට එඬරු තෙල් බිංදු දෙක බැඟින් ඇස් දෙකට දමන්න. ඇස් වල තුවාල ඇතිනම් මෙය නුසුදුසුය.
ලංකාවේ සමාජ ජාල භාවිතා කරන හැමෝම වගේ දන්න ,හැමෝම හරි ඉක්මනට හිනාගස්සන …
”ඇයි පිංසර අයින් වෙන්නේ ..එයා හොඳටම සින්ග් කරනවා.මොනවද මේ කරන්නේ?” සිරස …
ලෝකේ ඉන්න මිනිස්සු විවිධාකරයි.ඒ ඒ අයට තියෙන්නේ විවිධ හැකියාවන්..ඒ හැකියාවන් තමයි ඔවුන් …
විවිධ වර්ගයේ සත්ව හා ශාක විෂ වර්ග පිළිබඳ මෙම කරුණු …
බෞද්ධ භික්ෂූන් වහන්සේලා 1,130 නමක් මල් පෙති මතින් ගමන් කරමින් ලෝක වාර්තාවක් තබයි..
මල් පෙති මතින් ගමන් කළ ලොව දිගුම චාරිකාව ලෙසින් ගිනස් …
පිළිකා නසන ගුණ සහිත ආහාර කීපයක් මේ ලිපියෙන් ගෙන ඒ. …
මේ ලිපියෙන් ගෙන එන්නේ හරියටම හරි වෙලාවට ගත්ත ඡායාරූප පෙළක් …
තව දුරටත් හිත් මරා දමනු හා විදවන රිදුම් දැකීමට නොහැකි බැවිනි.
වාස්‌තු සිද්ධාන්තයන්ගේ මඟ පෙන්වීම මත සිදු කරනු ලැබූ මූලික සැලසුම් කිරීමෙන් අනතුරුව ඔබගේ නිවස භූමියේ
අංජන ව්‍යාපාරිකයෙකි. ඔහු ඉතා වෙහෙස මහන්සියෙන් තම ජීවිතය ගොඩනගාගෙන පසු කලෙක ඉතාම ඉහළ
සමාජයේ ජීවත් වන සමහර පුද්ගලයන් හට යහමින් ධනය ලැබෙන අතර ඔවුන් ධනවතුන් ලෙස වැජඹෙන අතර
උපතේ සිට මරණය දක්වා මිනිසාගේ ජීවිතය හා බැඳුණු ප‍්‍රබල විෂයක් ලෙස වාස්තු විද්‍යා ශිල්ප විෂය හඳුන්වා දිය
තමාගේම කියා නිවසක්‌ ඉදිකර ගැනීම මෙලොව ජීවත් වන බොහෝ දෙනකුගේ ප්‍රධාන අරමුණක්‌ වේ. එහිදී නිවසේ වැඩ කටයුතු හොඳින්
ඔබ වැඩිපුරම බිය කුමකටද ? ඔබේ කේන්දරට අනුව බියවන දේ මෙන්න
අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා ජලය පානය තුලින් ශරීරයට සිදුවන ඔබ නොසිතූ දේ මෙන්න
සියලු පක්‍ෂ සමඟ ඇති කර ගන්නා එකඟතාව ’13’ ගැන රජයේ ස්‌ථාවරයයි - සමබිම වෙබ් අඩවිය
සියලු පක්‍ෂ සමඟ ඇති කර ගන්නා එකඟතාව ’13’ ගැන රජයේ ස්‌ථාවරයයි
නිවසේ දී කාර්යාලයේ දී හෝ මහමඟ හෝ අයකු හට පපුවේ වේදනාවක් ඇති හෘදයාබාධයක ලක්ෂණ වුවහොත් මේ ලෙස ක්‍රියා කරන්න.
• වාඩි වී සිටීමෙන් හුස්ම ගැනීම පහසු බව රෝගියා පැවසුවහොත් ඒ ඉරියව්වෙන්ම සිටීමට ඉඩ හරින්න.
• තදට ඇඳ ඇති ඇඳුම් ලිහිල් කරන්න. ඉනපටි, ටයිපටි ආදිය ඉවත් කරන්න.
• රෝගියා වටා බොහෝ දෙනා වට වී සිටීම නොමැනවි. එයින් ඔහුට වාතාශ්‍රය නොලැබෙනු පමණක් නොව මානසික අසහනය ද වැඩිවේ.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
විදේශගත ලාංකිකයින් ෆේස් බුක් ඔස්සේ අසන දකින ශ්‍රී ලංකාව මෙරට සැබෑ තත්ත්වය නොවන බව ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා පවසනවා.
ජනාධිපතිවරයා මේ බව කියා සිටියේ කටාර් සංචාරය අතරතුර එරට වෙසෙන ලාංකිකයින් පිළිබද අදහස් දක්වමින්.
ලබන සදුදා දිනය වන විට නව ආණ්ඩුවක් හා නව අමාත්‍ය මණ්ඩලයක් පත්වීම ස්ථීර බව පාර්ලිමේන්තු
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවීමට ජනාධිපතිවරයා ගනු ලැබූ පියවර හරහා පෙත්සම්කරුවන්ගේ මූලික අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝනයවී ඇති බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය තීන්දු
2018 කලාභූෂණ රාජ්‍ය සම්මාන උළෙලේ දී තමන්ට ලබාදීමයට යෝජිත කලාභූෂණ සම්මානය ප්‍රතික්ෂේප කරන බව ප්‍රවීණ
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ දඟ පන්දු යවන ක්‍රීඩක අකිල ධනංජයගේ පන්දු යැවීමේ ඉරියව්ව නීති විරෝධි බව අන්තර්
මධ්‍යම රාත්‍රියේ පවා සූර්යයා පායන රටවල් ලෝකයේ පවතින බව ඔබ මෙතෙක් දැන සිටියාද ? මේ
මිනිසා අගහරු ජය ගැනීමට මේ වන විට සැලසුම් සකස් කරමින් පවතිනවා. මේ එම මෙහෙයුම පිළිබද
ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු සන්නිවේදන චන්ද්‍රිකාව කක්ෂගත කිරීම 2020 වසරේදී සිදුකිරීමට නියමිතයි. මේ ඒ පිළිබද අනාවරණයයි.
ඔස්ටේ්‍රලියානු පුරවැසිභාවය හෝ රැකියා අවස්ථාවක් හිමිකර ගැනීම බොහෝ දෙනකුගේ අපේක්ෂාවක් වනවා. මේ ඊට අදාළ නීත්‍යානුකූල
චීනයේ හුආවි සමාගමේ ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරිනිය අත්අඩංගුවට ගැනීම තම රට තුල සිදුවුවද එයට දේශපාලනික හේතුන්
හෙට සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ප්‍රංශයේ පැරිස් නුවර අයිෆල් කුළුණ ආශ්‍රීත සංචාරක කලාපය වසා දැමීමට
ජනාධිපතිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැර මහ මැතිවරණයක් පැවැත්වීමට අදාළව නිකුත් කළ ගැසට් නිවේදනය අත්හිටුවමින් පනවා
හිටපු ජනාධිපතිනි චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරණායක කුමාරතුංග මහත්මිය විසින් ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ මහලේකම්වරයා වෙත ලිපියක් යොමුකර
ශ්‍රී ලාංකිකයකු සතුව ජාත්‍යන්තර ගුවන් සේවාවක් පවතින බව ඔබ මෙතෙක් දැන සිටියාද ? මේ එම
ශ්‍රී ලාංකිකයින්ට වීසා පහසුකම් ලබා ගැනීමේදී වීසා නිදහස හා සහන ලබා දෙන රටවල් පිළිබද නවතම
ලංකාවේ පළමු මිසයිලය ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදාව විසින් නිපදවා තිබෙනවා. මේ ඒ පිළිබද කතාවයි.
2019 වසරේ ලංකාවේ නිවාඩු දින ප්‍රමාණය මෙම වසරට වඩා සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පහත වැටී තිබෙනවා.
පාර්ලිමේන්තු සජීවී විකාශයට මුදල් ගෙවා තිබියදීත් එය අත්හිටුවීම සම්බන්ධයෙන් ගුවන් විදුලි සංස්ථා සභාපති සෝමරත්න දිසානායක
මේ වන විට රට තුල ආණ්ඩුවක් ක්‍රියාත්මක නොවන බැවින් මහජන මුදල් යොදා ගනිමින් ක්‍රියාත්මක වන
තවදුරටත් ප්‍රමාද නොවී පවත්වා දේශපාලන අර්බුධය කඩිනමින් විසදීමට ජනාධිපතිවරයා පියවර ගත යුතු බව කතානායක කරු
හැබැයි අද අපි කථා කරන්නේ ආරම්භය ගැන නෙමෙයි. බුද්ධ දර්ශණය තුල කොහොමද අවසානය දැක්වෙන්නේ කියල.
පොළව වියලීම නිසා සියළු ශාක මිය යනව ඒ හේතුවෙන් ආහාර නොමැතිව සත්වයන් ක්‍රමයෙන් මේ ලොවින් තුරන් වනව.
ඉතින් අප තවත් නම් කුමක් රැස් කරන්නද? නොපමාව කුසල් දම් රැස් කරණු විනා.
සබ්බ දානං ධම්ම දානං ජිනං… ධර්ම දානය සියළු දානයන්ට වඩා උසස්. නොදන්න අයට දැනගන්න ශෙයා කරන්න.
බලන්න ටොන් 6 ක් විතර බර මේ පාෂාන බැලන්ස් කරන අපූරුවට
විල්පත්තුව වනෝද්‍යානය අවට කලාපය ඇතුළු වන හානියට ලක්වූ ප්‍රදේශ රැසක නැවත වන වගා කිරීමට යුද හමුදාව ඉදිරිපත්ව තිබේ.
ප්‍රාදේශීය සභාවට පත්වන වැඩි මංත්‍රිවරුන් නිසා කෝටි 156 ක් ජනතා කර මතට!
ශ්‍රී ලංකාවේ ක්‍රිකට් ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් සිදුකරනවා! අයිසීසී ජගත් ක්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලය
රුසියාව යුරෝපයේ රටවල් රැසක අභ්‍යන්තර දේශපාලන කටයුතුවලට මැදිහත්වීම නවතන්න බ්‍රිතාන්‍ය විදේශ ඇමති රුසියාවට කියයි!
මෛත්‍රීගේ ශ්‍රීලංකා නිදහස් පක්ෂය අද බෝතල් පත්තර කාරයෝ වගේ පක්ෂවල ප්‍රතික්ෂේප වුවන් සොයා යනවා! විජිත හේරත්
රටින් බැහැර ඊළාම් රජය මගින් දෙමළ මාතෘ භූමියේ සටන මෙහෙයවනවා! පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එස්‌. ශ්‍රීධරන්
ඔහු කලාව තුළ සැඟවී නොයන්නටත් කලාව කාලය තුළ වියැකී නොයන්නටත් අරගල කරන්නෙකි. සිය ජනතාව වෙනුවෙන් ...
ඇයගෙ මේ කතාවත් එක්ක රත්න ශ්‍රී සංවේදී වෙනව. ඔහු උත්සාහ කරනව ඔහුගෙ පරිකලපනයෙන් මේ අම්මගෙ කතාව ගීතයක් විදියට ලියන්න.
මේ කාරණාවත් හිතේ තියන් යන ඔහු නේවාසිකාගාරයට ගිහින් කොලේක මෙන්න මේ පද පේළිය සටහන් කරනව.
විරහවෙන් හිත රිද්දගෙන ඉන්නකොට තවත් ආදරයක් හමුවුනොත්? ඔක්කොටම කලින් මේක කියවන්න.
හිතේ හිරකරන් ඉන්නේ නැතිව ඔබේ ආදරවන්තයාගෙන් ඔබ ඇසිය යුතුම ප්‍රශ්න මෙන්න
කැලණිය වනවාසල හැන්සන් ටවුන් දුම්රිය හරස් මාර්ගයේ අනතුරු සංඥා නොතකා දැමූ අවමංගල්‍ය රථය මෙසේ අනතුරට පත්වී ඇත.
හප්පා.. මේ වගේ දේවල් කරන එවුන්ට හෙන ගහන්න ඕනා.. ඉස්සරහට පරිස්සමින් වැඩ කරන්න.. ජය!
කොහොම හරි යථා තත්වයට පත් වෙච්ච එක ගැනනම් සතුටුයි! ඕක කරපු කෙනා හොයා ගන්න බැරිද?
රටවල් 92ක සහභාගීත්වයෙන් පැවැත්වෙන මෙම තරගාවලියේ ශ්‍රී ලංකාව එක් රිදී පදක්කමක් සමගින් දොළොස්වන ස්ථානයේ පසුවෙයි.
උපාධිධාරින් හත් දෙනෙකුගෙන් සමන්විත ජූරි සභාවක් හමුවේ නඩු විභාගය පැවැත් වුණා.
අද දින දැල්වෙන අමතර එක විදුලි පහනක් හෝ නිවා දමා, අපිත් විදුලිය සුරැකීමට දායක වෙමු. එය ඔබටත් රටටත් ඉතිරියකි.
දශක ගණනාවක සිට දනන් තුඩ තුඩ රැඳුණු ආදරණීය ආමන්ත්‍රණයක් විය. ඒ ජලය විදුලියට හැරවූ අරුම පුදුම මිනිසා  යන්නයි.
නැණ පහන අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන යථාර්තයක් බවට පත් කිරීමට අපට හැකිවිය.
මෙම වෙබ් අඩවියට පිවිසෙන ඔබ සැම, දේශමාන්‍ය, සාමවිනිසුරු නවරත්න එම්.බී. විජේකෝන් මහතා විසින් සාදරයෙන් පිළිගනු ලබයි.
1927 රජයේ විදුලි දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවීමෙන් පසුව එහි ප්‍රධාන ඉංජිනේරු හා නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ලෙස පත් කරනු ලැබීය.
එහෙත් මේ තරුණ ඉංජිනේරුවරයා නොවේ මේ කිසිඳු කෙනෙහිලිකමකින් අධෛර්යයට පත් වූයේ.
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් ඩී.ජේ. විමලසුරේන්ද්‍ර මැතිඳුන්ට උපහාරයක් වශ‍‍යෙන් නිකුත් කරන ලද ලිපිය ඇසුරිණි.
දෝෂාභියෝගයකින් මෛත්‍රිපාල ඉවත් කිරිමේ උත්සාහයක්?.. ඉන්දියාව වඩා අකමැති රනිල්ට ද? මෛත්‍රිට ද? ඉන්දියාව එන්නේ මොකාට ද?
පක්ෂය කඩන්න කුමන්ත්‍රණ කළා.. ජනපතිට යලි අපේක්ෂකත්වය දෙන්න එපා… එජාප මන්ත්‍රීවරුන් සටන අරඹයි..
කැමරාවක් තොරගන්න විදිහ සහ එහිදී සැලකිල්ලට ගන්න ඕන තාක්‍ෂණික පැත්ත ගැන ඉදිරියේ ලිපියකින් ලියන්නම්....
සෙන්සරයට ආලෝකය උපරිම වශයෙන් අවශ්‍ය වන නිසා කාච විවර අගය ලෙන්ස් එකේ ඇති උපරිම අගයේ තබා ගන්න.
ආලෝක දූෂණය නිසා දකුණු පැත්තේ සුදු පාට වලාකුලක් වගේ දකින්න පුළුවන්.
මෙම අඩවියේ අඩංගු ඡායාරූප හෝ තොරතුරු කිසිඳු අවසරයකින් තොරව උපුටා ගැනීම හෝ වෙනත් මාධ්‍යයක පල කිරීම සපුරා තහනම්...
ජනාධිපතිවරයා ජපානවාසී ශ්‍රී ලාංකිකයන් හමුවූ ටෝකියෝ සමුළුවට බොදුබල සේනා නායකයා සහභාගි වූ බව ජනාධිපති කාර්යාංශය විසින් තහවුරු කර තිබේ.
මිට අමතරව බොදු බල සේනා මාධ්‍ය අංශයද නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඥානසාර හිමිගේ සහභාගිත්වය තහවුරු කර තිබේ.
ජනාධිපතිගේ ජපන් සංචාරයේ පරිවාර දූත මණ්ඩලයට ඇතුලත් වන්නේ කවුදැයි එම නිවේදනයේ සඳහන් නොවේ.
රාජ්‍ය බැංකුවල අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල විසුරුවන්න ජනපතිට බෑ…. ජනාධිපති මාධ්‍ය එකකයේ කටකතා බලකාය ජාත්‍යන්තරය හමුවේ ලංකාවෙ බැංකු බංකොලොත් කරලා
පක්ෂය කඩන්න කුමන්ත්‍රණ කළා.. ජනපතිට යලි අපේක්ෂකත්වය දෙන්න එපා… එජාප මන්ත්‍රීවරුන් සටන අරඹයි..
මෙම සේවාවට අදාළ මාසික ගාස්තුව ඔබේ මාසික බ්‍රෝඩ්බෑන්ඩ් බිල්පතට එකතු කරනු ලැබේ.
වඩා හොඳ අත්දැකීමක් ලබා ගැනීම සඳහා ඔබේ වෙබ් බ්‍රවුසරය යාවත්කාලීන කර ගැනීම වැදගත්ය.
මේ යටතේ ලබා ගන්නා සෑම සේවාවක් සඳහාම අදාළ සම්පූර්ණ ගාස්තුවම බිල්පතට එකතු කෙරේ.
ලියාපදිංචි වී සිටින පැකේජයට වඩා පහළ පැකේජයක් වෙත මාරු වීමේදී රු. 100 ක අමතර ගාස්තුවක් අය කරනු ලැබේ.
ඉහත සියලුම ගාස්තු සඳහා රජයේ බදු ඇතුළත් නොවේ. සේවා මිලදී ගන්නා අවස්ථාවේදී අදාළ බදු එකතු කෙරේ.
රවීගේඇමතිකමට මලික් කටුව ගහයි…. එක්සත් ජාතික පක්ෂ අභ්‍යන්තරය තුල යලිත් ගැටුමක්!
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව සිංගප්පූරුවට උකස් කරයි!-නව අධිපති රටේ පුරවැසීයෙකු නොවේ
“කෝ මේ දරුවගේ තට්ටම් දෙකම රතුවෙලානේ. ඇයි ලමයො රත ගාය හැදෙනවා පොඩි අයට කියල දන්නේ නැද්ද..”
“අනේ අම්මේ මම තාම දූට කිරි දෙනවා. මට නිවාඩුත් තියෙනවා තව මාසයක්…”
‘අනේ තිලක් කොහොමද මම මේක කරන්නේ. ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද. දූ නැතිව අපි කොහොමද ඉන්නේ..”
“තිලා…ඒයි…තිලා…මොකෝ මේ මෙච්චර හීතලේ ඔයාට දාඩිය දාලා..අන්න දූගේ නම කිය උනා…අර අර.. බලන්න එයා තමයි ඊලඟට ස්ක්‍රෝල් එක ගන්නේ…ලමයෝ..තිලා…”
මේ දෙදෙනා ගැනම මගේ අදහස් දක්වන්න විදිහක් නෑ මම දෙදෙනාගේම ගීත වැඩිය අසා නැති නිසා. . .
අහන්න අහන්න පොලා අහලා හිතට වැදුනු ලස්සන ගීත ගැන මටත් හැමෝටමත් කියන්නකෝ . . .
මියුරුගී වෙබ් සයිට් එකෙ නම් ගොඩක් ගීත තියෙනවා . . . !
ගජධීර මහතා මේ බව පැවැසුවේ සමාජවාදී ජනතා පෙරමුණේ කොළඹ පැවැති මාධ්‍ය හමුවට එක්වෙමිනි.
ඔක්තෝබර්වල වගා සංග්‍රාමයක් කරනවා කියලා කියනවා. අපේ රටේ වගා සංග්‍රාම කීයක් කළාද? නමුත් කෝ වගාව. අපනයන දිරිමත් වෙලා නැහැ.
තරඟයේ කාසිය වාසිය දිනාගත් කොදෙව් කණ්ඩායම පළමුවෙන් පන්දු යැවීමටයි තීරණය කළේ.
ලොව පුරා විද්‍යාගාර ඇතුලෙ කෙරෙන පරීක්ෂණ වලට මොන තරම් සතුන් වද වේදනා විඳිනවා ඇත්ද (මිනිසුන්ගේ යහපත උදෙසා)....
ඔව්... නව සොයා ගැනීම් කරන්න, අත්හදා බැලීම් කරන්න, පරීක්ෂණ කරන්න සත්තු වගේම සමහර මිනිස්සුත් තමන්ගේ ජීවිත පූජා කරනවා.
මෙන්න සජ්ජා ප්‍රොෆයිල් පික් එක වෙනස් කරලා.. බලපන්කො මුගේ හැඩ.. තුශානි අහුවෙන්නනම් එපා මූ බැඳලා..
@ ක.මි. - අවස්ථාව අනුව ඇතිවෙන චේතනාව තමයි. රට වෙනුවෙන් තුවක්කුවක් අතට ගත්ත කෙනෙක් තුල වුනත් සංවේදී මනුස්සයෙක් ඉන්නවා...
හි... හි... ඊයා .. කුමාරිකාවෝ කරපු වැඩ නම් මම කරන්නේ නෑ...
අපි හිටපු කාලෙ නං ඉස්කෝලෙ දිගට හරහට ගෙම්බො කැපුවා.අරං එන්නේ කවුද කියල දන්නෙ නෑ ලැබ් එකේ අය හොයාගන්නව ඇති.
නාසි මිනිස්සු පණ පිටින් පර්යේශණ වලට ගත්ත විදිහ මමත් පොත් වලින් කියවලා තියෙනවා.
ෂා .... හොඳයිනේ... කෙලවල්ලෝ, දැල්ලෝ, කකුළුවෝ ටිකක් එහෙමත් කපලා බලන්න හෙට අනිද්දට හි..හි...
අන්තිම මොහොතේදි හරි එදා ඒ දේ නොකල එක ගැන අද මම සතුටු වෙනවා.
හ්ම්.... දෙපැත්තම තියෙනවා. චේතනාව අනුව තමයි කරන්නේ පවක්ද පිනක්ද කියලා තීරණය වෙන්නේ.
මම නම් හිතුවෙ ගෙම්බ ඉවරයි තමා කියල. කොච්චර පොඩි සතෙක් වුනත් මරණවා තියා මැරෙන හැටි බලන් ඉන්නවත් පුලුවන්ද
ඔව්... අපේ සමහර යාළුවෝ නම් කලින්ම හිතුවලු මම ගේනවා කිව්වට මරණ්න නිසා ගේන්නේ නැතිවෙයි කියලා.. :-)
සමහර සත්තුන්ගෙන් වෙන අවදානම නිසා උන් මරණ්න වෙනවා. හ්ම්..හ්ම්... චේතනාව තමයි..
පරික්ශණාගාර වල ඔයිට වඩා වද දීලා කොච්චර සත්තුන්ව මරලා දානවද එල අතකට බලද්දී..
කොච්චර හොඳද තුශානි ඔයා ඒ ගෙම්බව නිදහස් කරපු එක. නැත්තම් ඔයා අදටත් පසුතැවෙයි ඒ ගැන...
:) ගෙඹි ඔපරේෂන් කියලා දාල තිබුන නිසා මැරුවා කියලා හිතන්න ඇති නේ...
දියවඩන නිළමේවරයා මේ බව ප්‍රකාශ කළේ අද (10) කොළඹ මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශයේ පැවැති ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවකට එක්වෙමිනි.
මෙම අවස්ථාවට මුදල් හා ජනමාධ්‍ය නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය ලසන්ත අලගියවන්න මහතා ඇතුළු පිරිසක් එක්ව සිටියහ.
හරි හරි ඒ මොනව වුනත් වරදක් කලත් සිතකින් නොවේ..සමාව දෙනු මැන..නෝ මෝ පොලිටික්ස් ඉන් ද ස්ටෝරි ඔෆ් මයි මැරේජ්..:)
නෑ..නෑ..බං එහෙම වෙන්නෙ නෑ..මෙතන මේ හැංගිච්චි නියාය පත්තරයක් කිරියාත්මක කරන්න ගිහිල්ලනෙ මෙහෙම උනේ.
මම නම් අහල තියෙන්නෙ එෆ්සීඅයිඩී එකට ගෙනෙන උන් එල්ලන්නෙ ඇට දෙකෙන් කියල.
හෙක්.. ක්‍රිස් කාරයත් අපේ සංස්කෘත්ත්‍යය ගැන දැන ගත්ත එක හොඳයි එක අතකට.
///ජනාදිපති කොහොම වෙතත් අගමැති ගැන මට සීයට දෙසීයක් විස්වාසයි ක්‍රිෂ්, මිනිහට හොඳ ඔලුවක් තියනව….. ලොක්ක බෝමත්ම තංතෝසෙං කිව්ව.///
ලොක්කයියේ, ඔය කිව්වට ඔබට පෞද්ගලිකවම මොනා හරි ආරෝවක් බුරුස්තුමා අතින්ම සිද්ධ වෙලා තියෙනවා නේද... ;)
සිදිල , සිදිල හොදටෝම සිදිල . මම හිතුව ලොකුපුතා කෝටුවක් අරන් මෙතනට එයි කියල.
බය වෙන්න එපා රවී අයියේ, බය වෙන්න එපා. බුරුස් තුමා ආයේ එන්නේ නැහැ... :)
රට බේරාගත්තු මුවාවෙන් වංචා කරපු එක වැරදියි. බයියොන්ගේ ලොජික් නුත් පජාතයි, කතා දෙකක් නෑ.
ඒ නිසා කවුරු උනත් වයස ගැන නොහිතා, ක්‍රියාශීලී ව, නිරෝගී ව ඉන්නවා නම් මම නම් කැමතියි.
කමෙන්ට් එක සෞඛ්‍ය පාඩමක් උනාද මන්ද. කතාවට අදාළ කමෙන්ට් එකක් දාන්නම් ආයෙ.
ඔය කොලුවා හෝ කෙලී සෑහෙන්ඩ මහන්සිවෙලා ලිපි ලියනවා නොවැ. ඔබට ජය!
අපි මේ කියන්න හදන්නෙත් ඒ වගේ අසාමාන්‍ය ලිංගික හැසිරීම් නිසා සිදුවූ අවාසනාවන්ත සිද්ධියක්.
කොහොම හරි මේ තරුණයා ඒ තරුණියව අර ගෙදරට අරන් ගිහින් තවත් යාළුවෙක් එක්ක දුෂණය කරලා මරාදාලා.
පහත වීඩියෝව නැරඹීමෙන් මෙම මාදුකාංගය පිළිබඳ කිසියම් අදහසක් ඔබට ලබා ගැනීමට හැකි වේවි.
තමන් ඒ සදහා සූදානමින් සිටියද අවසන් මොහොතේ එය නොලැබී යාම ගැන දැඩි කණස්සල්ලෙන් සිටින බවද ඇමතිවරයා සදහන් කර ඇත.
තමනට එම ඇමති ධුරය ඉදිරියේදී හෝ ලබා දෙන්නේදැයි අගමැති රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතාගෙන්ද ඇමති ෆොන්සේකා විසින් විමසා ඇත.
ඊට පිලිතුරු ලෙස අගමැතිවරයා සදහන් කර ඇත්තේ තමන් මේ වන විට අගමැති ධුරයටද බේරාගන ඉන්නෙ ඉතා අසීරුවෙන් බවයි.
මේ කියන දේවල් සේරම ඇත්තම ඇත්ත කියල දොහොත් මුදුන් දී පිළිගනිල්ලා !
බත්තරමුල්ල, පැලවත්ත ප්‍රදේශයේ පිහිටා ඇති ප්‍රසිද්ධ කූල් ප්ලැන්ට් නිමි ඇඳුම් අළෙවි සැල තුළ ගින්නක් හට ගෙන තිබේ.
අද(11) පෙරවරුවේ මෙම ගින්න හට ගෙන ඇත. මේ වන විට ගිණි නිවන හමුදාව යොදා ගින්න නිවීමට කටයුතු කරමින් සිටී.
ඒ, ඊට අදාළ පෙත්සම අභියාචනාධිකරණ විනිසුරු එල්.ටී.බී දෙහිදෙණිය සහ ශිරාන් ගුණරත්න යන විනිසුරු මඩුල්ල හමුවේ අද යළි කැඳවූ අවස්ථාවේදියි.
උසස් පෙළ ප්‍රතිඵල නැවත සමීක්ෂණයේ ගැටළු විමසීමට විභාග දෙපාර්තමේන්තුව අවස්ථාව ලබාදෙයි
වස් කාලය – පෙර වස් කාලය සහ පසුවස් කාලය වශයෙන් කාල දෙකකි.
පවතින තද සුළං හේතුවෙන් ගින්න ඉතා වේගයෙන් පැතිරෙන බවට ගිනිනිවන හමුදාව අනතුරු අඟවා ඇත.
පසුගිය ඔක්තෝබර් මාසයේ කැලිෆෝනියා ප්‍රාන්තයේ ඇතිවූ ලැව්ගිනි හේතුවෙන් 40ක් පමණ මියගිය අතර ගොඩනැගිලි 10000ක් පමණ විනාශ විය.
විල්පත්තු කැළෑවේ කිලෝ මීටර් 40 ක් වන්නට ඇතුළින් දරුණු සතුන් වාසය කරන ප්‍රදේශයක ගමන් කරන කාන්තාවක් පිළිබඳ තොරතුරු වාර්තාවනවා.
අදාළ කාන්තාව හඳුනාගැනීමට හැකිව තිබෙන්නේ එම ප්‍රදේශයේ වාසය කරන සතුන්ගේ ඡායාරූප ගැනීම සඳහා සවිකර තිබූ කැමරාවකින්.
වයස්ගත කාන්තාවක්වන ඇය මෙම කැලෑව තුළ තනිව ජීවත්වනේ කෙසේ ද? යන්ත තවමත් අබිරහසක්.
මේ පිළිබඳ අදහස් දක්වන විල්පත්තු භාරකාරවරයා පවසන්නේ මෙම සිදුවීම ඉතාම අසාමාන්‍ය එකක් බවයි.
සිරියාවේ දෙරාරා පළාත අල්ලාගෙන සිටින ඉස්ලාමීය ත්‍රස්වාදීන් ඉලක්ක කර ගනිමින් සිරියානු හමුදාව ගුවන් ප්‍රහාර එල්ල කරන බව වාර්තා වේ.
ත්‍රස්තයන් ඉලක්ක කර ගනිමින් එල්ල කරන ප්‍රහාරවලදී රුසියාවේ සහාය ද තමන් ලබා ගන්නා බව සිරියානු රජයේ හමුදාවෝ කියති.
මෙම පොස්ට් එක සඳහා ඔබ දක්වන ලද ප්‍රතිචාර බ්ලොගර් වල ඇතිවූ දොෂ නිසා මැකී ගිහින් මෙන්න ඒවා.
කහ වල ඇති කහට ඉවත් කිරීමේ සහ එහි ඇති සිරීමේ හැකියාව නිසා දත්වල පැල්ලම්, සහ කහට ඉවත් කරනවා.
- බේකින් සෝඩා කොටස් 1 ( ඕනිනම් බේකින් සෝදා නැතුවත් හදන්න පුළුවන්)
අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට දත් බුරුසුවට ගෙන විනාඩි 2ක් පමණ දත් මදින්න. අවසානයේ හොදින් වතුරින් සෝදන්න.
මෙම ආහාර සැණකෙළිය දෙසැම්බර් 07 දින සිට 09 දින දක්වා පැවැත්වීට කටයුතු යොදා තිබේ.
අපි ඉතින් අවුරුදු උත්සව දෙකේම විස්තර පසුවට දැන ගන්න බලාගෙන ඉන්නවා..
බය වෙන්න එපා මාමේ කොල්ලා ජාමේ බේරාගෙන වෙන එකෙක් දිනපු තෑග්ගක් හරි ගෙදර අරගෙන එන්නම්කෝ
උඹලාගේ මැලේ සිංහල අවුරුදු උත්සවය සර්වප්‍රකාරයෙන්ම සාර්ථක වේවා!!! බන්දුල වර්ණපුර මහත්තයා ආවොත් මම මතක් කළා කියපන්.
එයා එන්න දෙයක් නෑ...එයා තමයි සභාපති...මම ෆොටෝ දාන්නම් අවුරුදු උත්සවේ ඉවරවෙලා..
මැලේ රාලේ අලුතින් මැලේසියාව ගැන විස්තරයක් ලියන්ඩ, පරණ එක තුන් හතර පාරක් කියව්ව, ජයවේවා.
ස්වදේශ කටයුතු ඇමති වජිර අබේවර්දන විසින් ගාල්ලේ පැවති උත්සව සභාවකදී පොලිස් මුල්‍ය අපරාධ කොට්ඨාශය දැඩි ලෙස විවේචනය කලේය.
ඔහු එහිදී කියා සිටියේ පොලිස් ආඥාලනතින් රජයේ සේවකයින් පාලනය කල නොහැකි බවයි.
මාධ්‍යවේදියා-දැන් ඇත්තටම ,හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහත්තයාගේ පින්තූරය අයිති ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයටද ශ්‍රී ලංකා පොදු ජන පෙරමුණටද?
බොහෝමත්ම ස්තූතියි මගේ සහෝදර හසී පවුලේ අයට මාව පුදුම කරලා මේ වගේ මට සුභ පැතුවට......
ෂා...කවුද කේක් එක හැදුවේ...?? ලුණු පොඩ්ඩක් විතර වැඩි වුනාට මාරම මාර ගති....
එහෙමනම් අපේ ලොකු තැනට මාත් සුභ සුභම සුභ උපන් දිනයක් වේවා කියලා පැතුවා ඕන් එහෙමනම් :)
ඒකම තමයි අනේ මාත් කියන්නේ. ඒත් ඒක මගේ යාලූවට තේරෙන්නේ නැහැ නේ.
“ඉස්කෝලෙක ගුරු කමක්, බැංකුවක රස්සාවක්, එහෙමත් නැතිනම් ආණ්ඩුවේ කන්තෝරුවක ලිපිකාර වැඩක් වගේ දෙයක් කළොත්?“ සමහර යාළුවෝ මට යෝජනා කළා.
“මං වුණත් දවසේ ගතමනාව හොයාගන්න මේක කරනවා. මං කීයක් හරි ඉතුරු කරන්නේ බොහෝම සාධාරණව වෙළඳාම කරලා“ කළු ජෙමා කියනවා.
පියුමි තමන් දේශපාලනයට මිට පෙර අකමැති වුවත් මේ වන විට කැමැත්තක් ඇති වී තිබෙන බව ඇය පවසා තිබෙනවා.
පියුමි බලාපොරොත්තු වෙනවද මැතිවරණයක දී කවුරුහරි දේශපාලකයෙක් වෙනුවෙන් ඒ ස්ටේජ් එකට නැගලා ඔහු වෙනුවෙන් කතා කරන්න.
ගෞරව කරන්න ඕන කෙනාට ගෞරව කරන්න ඕන තැනදි මම ගෞරව කරනවා.
සිසිලන පද්ධතිය,ස්නේහක පද්ධතිය,චැසිය හා බොඩිය යන කොටස් හදුනා ගනිමු. - වාස්තු කැදැල්ල
පැවති මැතිවරණයෙන් අනතුරුව දේශපාලන වේදිකාවේ සහ ජනතාව තුළ පවතින අදහස් සම්බන්දයෙන් එහි දී විවිධ අදහස් පල වුනා.
ප්‍රතිචාරවශයෙන් ලියන්නට යමක් ඉතුරු කර නැත. මැදගම ධම්මානන්ද හිමි යන්ටද දැනුවත් කළ ඔබටද බොහෝම පිං.
මැදගම ධම්මානන්ද හිමි යන්ටද දැනුවත් කළ නාමල් ඔබටද අනේක වාරයක් පින්.
මත්ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධයෙන් ඇතිවූ ගැටුමක් හේතුවෙන් මෙම වෙඩි තැබීම සිදුකරන්නට ඇති බවටයි පොලීසිය සැක පළ කරන්නේ.
වෙඩි තැබීම ටී 56 වර්ගයේ ගිනි අවියකින් සිදුකර ඇති අතර, වෙඩි ප්‍රහාර 9 ක් පමණ මෙහිදී එල්ල කර තිබෙනවා.
මෙහි අධ්‍යක්ෂක ලෙස සරත් ධර්මසිරි කටයුතු කරන අතර නිෂ්පාදක ලෙස ජානකි විජේරත්න කටයුතු කරනවා.
ගැමුණු මහරජ – 2 පුර්ව ප්‍රචාරක පට සහ ඡායාරූප පහතින් බලන්න
ඒ විරුවන් සැමරීම උතුම් දෙයක්. බොහොම කාලෙකින් නේද මලයා ඔයා පෝස්ට් එකක් දැම්මේ.
එහෙම උනොත් විතරයි කවදාහරි හැම තරාතිරමක කෙනෙක්ගෙම ළමයින්ට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශ්ව විද්‍යාල පද්ධතියක් රැකිලා තියෙන්නේ..
/* අන්තර් විශ්ව විද්‍යාලයීය ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලයේ කැඳවුම්කරුවන් දස දෙනෙකු අමු අමුවේ මරාදමද්දීත් */
(කොළඹ, ලංකාපුවත්) –2019 වසර අවසානයේ පන්දුවාර විස්සයි විස්ස තරගාවලියක් පැවැත්වීමට ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනය තීරණය කොට ඇතැයි වාර්තා වේ.
මේ තුලින් මෙරට ක්‍රීඩකයන්ට වඩා හොද අත්දැකීම් ලබාදීමට හැකියාව ලැබෙනු ඇති බව ක්‍රිකට් බලධාරීන් විශ්වාසය පළ කරනු ලැබේ.
සික් මුන්ට පිස්සුම තමා,,පිස්සුවෙන් හරි ආයේ බ්ලොග් එක බැලුවට මෙන්න මල් මිටක්
කල් බදු සීමාව 90%ක් දක්වා වැඩි කිරීමට අවශ්‍ය අනුමැතිය ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව විසින් ලබා දිමට නියමිතය.
ඊට ප‍්‍රතිචාර දැක්වූ එම සංගමයේ සංස්කාරක වෛද්‍ය නලින්ද හේරත් සඳහන් කළේ වෛද්‍යවරයෙකුට සෑම රෝගියෙක්ම එක සමාන බවයි.
උතුරු කොරියානු නායකයා හමුවීමට අවස්ථාවක් ලැබෙන්නේනම් එය තමන්ට ගෞරවයක් වනු ඇති බව ඇමරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් පවසයි.
එක්සත් ජනපද ජනාධිපතිවරයා මෙවැනි ප්‍රකාශයක් සිදුකළේ උතුරු කොරියාවේ න්‍යෂ්ටික අත්හදා බැලීම් හමුවේ දෙරට අතර උණුසුම් තත්වයක් හටගෙන තිබියදී ය.
උතුරු කොරියාවේ ප්‍රකෝපකාරී හැසිරීම් වහා නතර කරනු දැකීම වොෂින්ටනයේ අවශ්‍යතාව බව ධවල මන්දිර ප්‍රකාශක ශෝන් ස්පයිසර් පැවසීය.
එක් දින ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් ලෝක දර්ශකයේ පළමු ස්ථානයට යළිත් වරක් ඔස්ට්‍රේලියාව පත් වී තිබේ.
එක් දින ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් ශ්‍රේණිගත වගුවේ තුන්වැනි ස්ථානය දකුණු අප්‍රිකාවට හිමි වී තිබේ.
සමලිංගික අයිතිය වෙනුවෙන් ලන්ඩනයේ පැවැත්වෙන 'ලන්ඩන් අභිමානය' පා ගමනට ලක්ෂ සංඛ්‍යාත ජනකායක් එක් වී සිටිති.
වාර්ෂිකව පැවැත්වෙන 'ලන්ඩන් අභිමානය' පාගමන මෙවර පැවැත්වෙන්නේ හතළිස් තුන් වන වරටයි.
විලියම් - කේට් යුවළගේ පුංචි දූ කුමරිය චාලට්ගේ ඡායාරූප අන්තර්ජාලයට එකතුවෙලා තිබුණෙත් පළමු වතාවට.
ඇවිද්ද පය ......: වැරදි නැකතක ගොඩ කරන්නට පටන් ගත් බෙන්තොට වගුරු බිම.
මෙතන පිට්ටනියක් හැදෙයි අමිල තව කාලයකින්. අපිට ක්‍රීඩාංගණයට දෙන්න කලින් එවකට හිටි ඇමතිතුමා මෙය මිනිසුන්ට බෙදා දෙන සුදානමක් තිබුණා.
මෙවැනි ස්ථාන ගොඩ කිරීම නිසා තමයි බොහෝ ගම්බිම් මහා වැසි වලදී ජලයට යට වෙන්නේ.
මමත් හිතන්නේ ඒක තමයි වුනේ. අර මනුස්සයට වෙච්ච් දේ ගැන තමයි දුක.
සුනාමිය සිද්ද වුනේ මිනිස් ක්‍රියාකාරකම් නිසා කියලා කියන්න බෑ මචංලා. ඒක වෙනම සිද්ධියක්.
ඇත්තටම අයියේ එන්න එන්න මිනිස්සු පිරිහෙනවා. සල්ලි වලට බල්ලොත් මරණ කාලයක් මේක සොභාදහම ගැන කවර කතාද?
බොහොම ස්තුතියි ගයනි. මම දන්නවා ඔයා අමාරුවෙන් මේ කමෙන්ට් එක දාන්න ඇත්තේ කියලා.
මැරුණු මනුස්සය ගැන නම් කණගාටු හිතුනා. ඒ වගේ දෙයක් දැක්කම එන කම්පනය සංවේදී කෙනෙකුට තදින් දැනෙනවා නේ..
මම ළඟදී මාතර ගිය වෙලාවේ නවතිච්ච තැනත් ගොඩ කරලා හදපු තැනක් වෙන්න ඕනේ, මොකද දෙපැත්තකින්ම ගඟ.
අපි කියමුකො මිදිත් හැදුන කියල ඒත් මිදි ඇඹුල් රසය වැඩිනම් මොනවද කරන්න ඔන ප්‍රතිකර්මයක් තියනවද ?
ෂා... මටත් මිදි වගා කරන් කන්න හිතෙනවා. වෙළෙඳපොලේ මිදි හරි ගනන්නේ. බොහොම ස්තුතියි මෙවැනි වටිනා ලිපියක් ලීවට.
නියමයි නුවන් මම පොඩි උත්සහයක් ගන්න ඔනි වැඩෙට මෙ ගැන දිගටම ලියයි කියලා බලාපොරොත්තු වෙනවා
ලංකාවේ හැදෙන මිදි වෙළදපොලට යන්නේ පලතුරක් ලෙස පමණද? එයින් වෙනත් නිෂ්පාදන වලට යොදාගන්නේ නැද්ද?
මම ලංකාවට ආවම මිදි වවන්න ගන්නවා.. උඹට මාව මහ කරදරයක් වෙයි.. හැම දේම අහන්න ගත්තම....හික් හික්....
පොලිසියට හොරු පනිනකන් පොලිසියෙ එවුන් බම්බු ගහලද.. හි හි පොඩි කාලේ මතක් උනා,
@ඉන්ද්‍රජිත් : නවත්ත-නවත්ත ගියොත් ඒක කීප දෙනෙකුගේ විරැකියාවට හොඳ විසඳුමක් වෙයි.
අන්තිම පේලි දෙක ඔලුවට පොල්ලෙං ගැහුවා වගෙ. අමුතුම රිද්මයක්! නියම කතාව. මට යන්තමට ආසනික් වගෙ නමක් මතක් වුනා!
@හසිත : අන්තිමට අඩිය දකින්න බැරි වුනා. තුවක්කුත් හම්බ වුනේ නෑ.
මාතලේ නගරයේ සිට, මහනුවර-අනුරාධපුර මාර්ගයේ දඹුල්ල දෙසට කිලෝමීටර් 2 1/2 ක් පමණ ගිය විට අළු විහාරයට ලගා විය හැක.
ගොන්සාල්වේස් කියන නම ඇති අය පෘතුගීසීන්ගෙන් පැවත එන අය. දැන් ඒ අය ගොන්සාල්කෝරාලෙ කියල නම අරගෙන තියෙනවා.
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව අන්තර් පාසල් නාට්‍යය තරගය - දෙමළ මාධ්‍යය
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් පිලේ හිටපු වේගපන්දු පුහුණුකරු චම්පක රාමනායක බංග්ලාදේශ් පිල සමඟින් එක්වීම හේතුවෙන් ඔහුගේ ස්ථානයටයි රුමේෂ් පත්කර ඇත්තේ.
රතු වාසනාවන්තයි කියන එක කොමියුනිස්ට් කාලෙන් එන එකක් නෙවෙයි මම හිතන්නේ. ඉස්සර ඉඳන් තියෙන එකක්.
ලංකාවේ නම් ඉතිං අධ්‍යාපනයේ අඩුපාඩුව තමයි. අනික, ඕවා දෙමව්පියෝ කියලා දෙන්නේ නෑනේ.
ඔය වගේ උපදෙසක් හොඳ විදියට ගන්න අය අඩුයි.... හුගක් වෙලාවට ඔයා දුන්න උපදෙස වැරදියට පාවිච්චි කරයි....
ඒක නෙමෙයි.... අර පෙත්තෙ නමත් දැම්ම නම් වටිනාකොම කියල නිම කරන්ට බැරි වෙයි ඕන්....
මේ අවු අස්සෙ අපේ ගෙදරට ආපු නිවුන්නු මතකද.... 'අයියාමල්ලී' නෙවෙයි... ගෝමස් ඇන්ඩ් ගෝමස්.... වෙසක් බලුපැටවු දෙන්නා...
ඊටත් වඩා එයාගේ දවසෙ වැදගත්ම කාරණේ උනේ මුන් දෙන්නව නාවන එක...
දැං කිරිඅම්මා වෙනදට වඩා සතුටෙන් වගේ... 'බළු කොලම්' බල බල ඉන්නවා....
එක්දින තරගයක කණ්ඩායමක් ලබාගත් වැඩිම ලකුණු ප්‍රමාණය වාර්තා කිරීම එංගලන්ත කණ්ඩායම අද (30) සමත් විය. ඒ…
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ ආරම්භක පිතිකරු, තුන්ඉරියව් ක්‍රීඩක තිලකරත්න ඩිල්ෂාන් ජාත්‍යන්තර පිටියෙන් සමුගැනීමට තීරණය කර තිබෙනවා.…
ක්‍රීඩාවේ මහා මංගල්‍යය වූ ඔලිම්පික් ක්‍රීඩා උළෙල නිම විය. මෙවරත් ශ්‍රී ලංකාව ලෙස අපට එකදු පදක්කමක්…
ඔස්ට්‍රේලියාව සහ ශ්‍රී ලංකාව අතර පැවැත්වෙන තරග 05 කින් සමන්විත එක්දින තරගාවලියේ දෙවැනි තරගය අද කොළඹ…
ඉතියෝපියානු රජයට විරෝධය පළ කරමින් මැරතන් තරගය නිම කළ ඔලිම්පික් රිදී පදක්කම් ලාභියා ඔහුය. නමින් ෆෙයිසා…
පසුගියදා රියෝ ඔලිම්පික් තරගාවලියේ මීටර 5000 කාන්තා ඉසව්වේ මූලික තරගයක් අතරතුරේදී එකිනෙකා හා පැටලී ඇදවැටුනු මළල…
මම හිතුවේ නෑ කවුරුවත් මගෙ කතාව කියවයි කියල...ගොඩක් ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට
බ්ලොග් එකේ වර්ද්වෙරිෆිකේෂන් අයින් කරන්න කියවන අයට පහසු වේවි කමෙන්ට් කරන්න ...
ගොඩක් තැන්ක්ස් අක්කි මතක් කරාට..ඕන් අයින් කරා..ස්තූතියි මේ පැත්තේ ආවට.ඔයාගෙ බ්ලොග් එකත් මම ඉස්සර ඉදන් කියවන්වා..ලස්සනයි ඒක
සුපිරි ලියවිල්ල......... දිගටම ලියන්න ....දන්න අයට කියනව ඔබව බලන්න එන්න කියල....
ගොඩක් ස්තූතියි සහෝ මෙ පැත්තේ ආවට... ඔයා තමයි මේ බ්ලොග් එක 2වෙනියට ෆලෝව් කරපු එක්කෙනා :)
දැන් ඉන්නේ ෆේස් බුක් වීරයෝ! ගෑණි එක්ක තරහා උනත් ෆේස්බුක් ගෲප් එකක් හදාගන්නවා...
සැබෑ වීරයො මැරිල සෑහෙන්න කල් නෙව... මේ කියන්නෙ ඔයා කියන වීරයො ගැනද?
හැබැයි තමන්ගේ අත තියෙන පැත්තේ තියෙන වෑංජනය විතරයි කන්න ලැබෙන්නේ. ඇහි පිය ගහන කොට සේරම ඉවරයි.
ලිවීම කියන්නේ නිකම් පපඩම් කනවා වගේ වෙන ඔයාලට මේ වගේ තව කොයි තරම් දේවල් ලියන්න පුළුවන්ද?
ඇත්තම කියනවා නම් අර අතීතේ රහ මතක් කරමින් කන කෑම මේ තරම් අපිට දැනෙන්නේ ඇයි ?
හැබැයි ඉතිං මේ හෝ ගාන වැස්ස වගේ පෝස්ට් තිබ්බා නම් තම හොඳ...
අද වෙන්න ඔ්න අපි මේ පැත්තට අාවේ... බ්ලොගය අගෙයි... දිගට ම ලියමු... අපිත් ඒනවා දිගට ම ...........
රජාට සැර මඩපාරක් දෙන්න එකෙක් වත් නෑ නේ.. අප්පා ඌ වගේ වාසනාවන්තයෙක්..
හපොයි දෙයියනේ පොටෝ ටික කථානොකරනවනම් හොඳයි.ඇයි දෙයියනේ මේ පොටෝ දැක්කම ඇ‍‍ඬෙනවානේ...
අඩෝ මේ. කොට චරිත වලට පාට් දාලා අහුවෙන්ඩෙපා අරිද? මාත් 5' 4 යි.
හුටස් පටස්! මේකෙනම් රජාට දුවන්න වැදිලා!!! ඒත්..මේ මේකේ කොළ පාට ටිකක් වැඩියි! ඒ මොකෝ???
අඩෝ මට ගයන්න බැරි වුනාට.. කියන්න පුළුවන්.. ෂිංදු දෙන්නම් පැලෙන්න.. :)
ඔය දීලා තියෙන්නේ රජාට සම්බෝලයක්.... සැමා අයියා මේකේ දෙවනි කොටසත් දාන්ඩෝ.... මීට වඩා මඩ ගහන්න ඕනේ රජාට..
මචං හැමදේම එකතුවුනු තැන.. දහඩිය මැද්දෙන් දැක්ක සිහිනයක.. එකතු වෙලා කරපු වැඩේක.. රස මිහිර පැත්තකට වෙලා විදිනකොට ඇඩෙනවා බං..
අර ගායිකාවගේ හඬ නම් හරිම ලස්සනයි. මුල් තෑග්ග සෑමාට ගියේ කොහොමද ?:)))
උඹේ වැඩ නම් ඉතින් කතා කොරන්න දෙයක් නෑනේ. මමත් එනෝ ලබන සැරේ.
අර නිල් ෂර්ට් එක ඇදගෙන ඉන්න කොළුවා හෙන කියුට් නේ බං :)
අඩෝ අර බත් කන පොටෝව ගැහුවේ ගවේෂකයා! ඌ ඒකත් දුන්නද? $!@$%%
නිල්පාට එක ඇදන් ඉන්න කෙල්ලා කිව්වේ?? අර බෝතලේ කටේ තියන් ගහපු එකාද??
හොදම වැඩේ... ඔය දීලා තියෙන්නේ රජාට හොද සම්බෝලයක්.... තව මඩ ගහන්න ඕනේ..
මේ දිනවල මම අප්‍රිකාවේ සැප විඳින ගමන් ඉන්නේ ඒ නිසා වීඩියෝ එක බලන්න වෙන්නේ තව කාලෙකින්.
ඇති යන්තම් රජාට මඩක් ගහන්න එකෙක් ඉන්නවා.. උඹ හරි හොද එකා බං.. ;)
මේ සොයා ගැනීම හේතුවෙන් නොමේරූ දැරූ උපත් වළක්වා ගැනීමට වෛද්‍යවරුන්ට ඉඩ ලැබෙනු ඇතැයි කියැවේ.
ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද අධ්‍යයන 4ක් තුළ උපත් 160ක් ඔවුන්ගේ නිරීක්ෂණයට ලක්ව තිබේ.
පූර්ව එක්ලැම්සියාව යනු, ගර්භණී සමය තුළ අසාමාන්‍ය ලෙස අධි රුධිර පීඩනය හා වෙනත් ගැටලු වර්ධනය වන බරපතල තත්ත්වයකි.
මුල්වරට ගැබ්ගනීම්වලින් 10% ප්‍රමාණයකට ම එම තත්ත්වය බලපාන අතර නොමේරූ දරු උපත්වලට ද නිතර තුඩු දෙයි.
ගබ්සාවීම මෙන් නොව, පූර්ව එක්ලැම්සියාව හා නොමේරු දරු උපත් වෛද්‍ය මැදිහත්වීම මත හසුරුවාගත හැක.
අධ්‍යයනයේ ප්‍රධානීන් පෙන්වා දෙන්නේ ඇතැම්විට වෙනත් පරීක්ෂාවන් සමග බද්ධව සිය පරීක්ෂණය ද කළ හැකි බවය.
ඇත්තමයි බන් නිකන් ඉන්න ගමන් ඔහේ ලියන් ගිහින් පබ්ලිෂ් කළා ඔන්න ඔහේ,,,
මම කරන හැම දේම ලියලා ...........ඇයි බං උඹ මාත් එක්ක තරහද ...මිනිස්සු මම ගැන මොනවා නොකියයි...........චික් ලැජ්ජාවේ බෑ
මිනිස්සු කියන අයගේ හැසිරීම හරිම අපූරුවට ගලපලා....නියමයි...පට්ටයි...වෙන කියන්න දෙයක් ඇත්තෙම නෑ අපූර්වි....ඔබේ සමාජ දැක්ම විශිෂ්ඨයි....
මිනිස්සු කරන්නේ කියන එකනේ.. කියන දේවල් වලින් කරන්නේ කොච්චර පොඩි ප්‍රමාණයක්ද ...
එකම දේ උනත් මිනිස්සු දකින්නෙ විවිධ විදිහට. ඒ දකින විදිහට තමන්ගෙ අදහස 'කියන' එක තමා මිනිස් ගතිය.
අපේ මල්ලි මතක් උනා, මු පොඩිකාලේ ගෙදර බෙහෙත් පෙත්තක් පේන්න බැහැ කනවා
ඔය ජාතියේ දේවල් සෑහෙන්න ඇති අයියේ,,, මං හරිම අකමැති ඔය සිතුවිල්ලට
හැබැයි කවුරු කොහොම බැලුවත් ගොඩක් වේලාවට තමන්ගේ පැත්තෙන් ඒ සිදුවීම සාධාරණිය කරගෙන තමයි බලන්නේ.අපුර් කියලා තියෙනවා වගේම.
ඔමා ..මේ රටේ මිනිස්සු තනිකර කෙලින්නේ පිස්සු .. කියනඑක ජාතික ගීය කලොත් නරකද ?
කාලෙකින් පසුව වුනත් ගල්මල් අඩවියට ගොඩවීම ගැන ගොඩාක් සතුටුයි. මේ කතාවේ අන්තිම කොටසත් කියවන්න එන්න. බොහෝම ස්තුතියි.
මෙය විවිධ මාතෘකා ඔස්සේ ලිවීමට ගත් උත්සාහයක්. අනික් කොටසත් කියවමු. බොහෝම ස්තුතියි නංගී සටහනට.
කතාව කියවා රසවින්ඳ හැමටත්, සටහනක් තබා ඇගයීමක් එක් කල හැමටත් බොහෝම ස්තුතියි. මේ කතාපෙලේ අවසන් කොටසත් සමඟ හමුවෙමු.
උන් හිතාගෙන ඉන්නේ උන්ගේ අම්මාගේ සල්ලි වලින් අපි වගේ හිගන්නන්ට පිනට දෙන ඒවා කියලා.........
අපට කොම්පැණියෙන් දෙන්නෙ මාසෙට නිවාඩු හතරයි.මේ මාසෙ මුලින්ම 3ක් ඉවරයි. කාල වරෙන්කො...
ඒකත් අැත්ත තමා............. උන් නැතුව හරි නෑ වගේ ගතියක් දැනෙන්න තරම් මේක නාඩගමක් වෙලා දිනේෂ්.........
මම හිතන්නේ නිස්සන්කමල්ලට පස්සේ වැඩිම පලක ඕපන් කලේ මෙයා වෙන්න ඇති...
හරිම සතුටුයි ඔබේ නිර්මාණයක් දැක්කාම. ගැඹුරැ හරයක් ඇති ව ලියැවුණු නිර්මාණයක්.
ගාල්ලේ පැවති තරගය මෙන්ම මෙම තරගයද නිමාවට පත් වුයේ දින 04කින්.
එහෙත් ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට ඊට පිළිතුරු වශයෙන් පළමු ඉණිමට රැස් කර ගති හැකි වූයේ ලකුණු 183ක් පමණයි.
ඒ අනුව, ඉණිමක පරාජයෙන් බේරීමට යලි දෙවන ඉණිම ඇරඹු ශ්‍රී ලංකා ඉණිම ලකුණු 386කට සීමා වුණා.
ශ්‍රී ලංකා දෙවන ඉණිම වෙනුවෙන් දිමුත් කරුණාරත්න ලකුණු 141ක් සහ කුසල් මෙන්ඩිස් ලකුණු 110ක් රැස් කළා.
රවීන්ද්‍ර ජඩේජා සහ රවිචන්ද්‍රන් අශ්වින් මෙම තරගයේදී කඩුලු 07 බැගින් දවා ගැනීම විශේෂත්වයක්.
රවී හිඟන්නෙක් නෙමෙයි – ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් “රවීගේ” බිස්නස් පෙන්නයි පිහි රැගෙන දළදා පෙරහැර නැරඹීමට පැමිණි පුද්ගලයන් කොටු වෙයි
ඉන්දීය සුපිරි පිතිකරු සචින් තෙන්ඩුල්කාර්ගේ දියණිය වූ සාරා තෙන්ඩුල්කාර්ට අයුතු යෝජනා කළ පුද්ගලයෙකු බටහිර බෙංගාලයේදී අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
20 හැවිරිදි සාරා සචින් ගේ වැඩිමහල් දියණිය වේ. ඇයට අමතරව අර්ජුන් තෙන්ඩුල්කාර් (18) ලෙසින් පුතෙකුද සචින්ට සිටියි.
ඹය ඇස්යට තියෙන හිත දයාබර නම්  හැම කොල්ලෙකුටම තියන බය මේක තමයි ! ඇත්තටම හැම හිතක්ම දයාබරද ?
මෙම ගම්මානය විදුලිය හා පිරිසිදු පානීය ජල සැපයුමකින්ද, විධිමත්ව සකස් කළ ප්‍රවේශ හා අභ්‍යන්තර මාර්ග පද්ධතියකින්ද සමන්විතය.
“සොමිරිවිගම” ගම්මානය ජනතා අයිතියට පත් කරන උත්සවයේදී පහත සඳහන් ප්‍රතිලාභ ප්‍රදේශවාසීන්ට හිමි විය.
• ප්‍රදේශයේ අඩු ආදායම්ලාභී පවුල් 400 කට රුපියල් මිලියන 40 ක වටිනාකමකින් යුතු “විසිරි නිවාස ණය” චෙක්පත් ලබා දීම.
• අභිනව ගම්මානයේ නිවාස හිමියන් සඳහා රු. 18, 000 ක් වටිනා පුටු ලබාදීම.
සමාජය විනාශ කරන අල්ලස් හා දූෂණයට එරෙහි වන ඉස්ලාම් - සිංහල - ජාසිම් බි දඉයාන්
වැන්දඹුවන් විවාහ කර ගන්නා බව පවසමින් මුදල් ගැරූ නිතිඥයාට වුණ දේ
ඉකුත් 08 වැනි දින අදාළ සැකකරු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබනෙ අතර නාරාහේන්පිට පොලිසිය මේ පිළිබඳ ඉදිරි විමර්ශන සිදුකරයි.
මෙම පිරිස ළමුන් විකිණීමේ ජාවාරමකට සම්බන්ධ බවට සැක කෙරෙන බව දිල්ලි පොලිසිය සදහන් කරයි.
අවුරුදු දෙකහමාරක් වයසැති තම පුත්‍රයා අතුරුදහන් වූ බව දෙමාපිය යුවළක් පොලිසියට පැමිණිල්ලක් ඉදිරිපත් කර තිබුණි.
පොලිසිය එම දරුවා සොයා ගැනීම සඳහා සහාය පතමින් දරුවාගේ ඡායාරූපය ප්‍රසිද්ධ කිරීමට පොලිසිය පියවර ගත්තේය.
මේ අතරතුර, දරුවන් නොමැති අඹුසැමි යුවළකට ලබා දීම සඳහා පිරිමි දරුවෙකු වෙනුවෙන් මුදල් ගෙවීමට වෙනත් කාන්තාවක් එකඟ වී තිබේ.
එම දරුවාගේ ඡායාරූපය, කලින් අතුරුදහන් වී ඇති දරුවාගේ ඡායාරූපයට සමාන බැවින් ඉහත කී කාන්තාව සියලු තොරතුරු හෙළිදරව් කර තිබේ.
පොලිසිය පවසන්නේ එම දරුවා මේවනවිට දෙමාපියන් වෙත භාර දී ඇති බවය.
මේ දෙදෙනා හොඳ මිතුරන් වීමත් එකට ඉගෙන ගැනීමත් නිසා මේ කටකතා පැතිර තිබුනා.
අප එක්ව ගමන් ගත්ත ද, දුරස් බවකින් අප අතර හිඩැසක් ඇත්තේ
එක්ව සිටිය ද එක් ව නොවේ මේ දුක නම් වාවන්නේ නෑ මා
අන්තර්ගතය: උසස් පෙළ ගණිතය: ශුද්ධ ගණිතය 1 – එල්. බොස්ටොක් සහ එස්. චැන්ඩ්ලර්
ඔව් කියන්න බැරි තරම් ලෙන්ගතු කම් අපි එකතු කරගන්නවා. මුත්තුත් එහෙම කෙනෙක්
ඔයිට වඩා සංවර එකක් හොයාගන්න අමාරු වුනා මට ගූග්ලෙ සර්ච් කරලා
ඇත්තටම එයා හොඳ කොල්ලෙක් තමා. මම කියන්න ගියේ සාමාන්‍ය ජනතාව සමගියෙන් කියලා.
මෙම කෙටි සමීක්ෂණය පිරවීමට මොහොතක් ගැනීමෙන්, මට මෙය ගොඩනැගීමට අවශ්‍ය සහය ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි.
දේශපාලනේ නම් එහෙම තමා . ගැහැණිය දේශපාලන සත්වයකි කියල කවුරුත් කියලා නැහැ මං හිතන්නේ
//තේනුකය්යා අපි ඉන්න පැත්තට ආවා . මං කල්පනා කලේ මම එෆ්. බී එකෙන් ලොග් අවුට් වුනාද කියලා //
2. එෆ්. බී එකෙ ඔන්ලයින්නේ මම හිටියෙ. ඉතින් තේනුකය්යා ඕව බලල අම්මට කියනව
3.යන්න එපා කියල හෙමින් කෙඳිරුවෙ තේනුකය්යාය මායි විතරක් ගෙදර තනි වෙනවටනෙ?
රායිට්.. මේ කතාවට ගස්ලබ්බ ලයික්.වචන නැති උනාට අර කොයිං.. කොයිං ගාන ගතියත් තිබුනා.බහුතරයක් මිනිස්සුන්ට ජාතිවාදෙ වැඩක් නෑ..
අපි සහයෝගයෙන් ඉන්නවා ගස් ලබ්බ. හදිසියකදී උදව් වෙනවා. තමන්ගේ කමට ඇසුරු කරනවා. එහෙම නැති අය නැතිව නෙවි.
කොහේ ඉපදුනත් මිනිස්සු කියන්නේ මිනිස්සුන්ටම තමයි.අපි සීමාවල් හදාගන උඩ බිම බලනවා.
මම මේ කතාව බැලුවා මම කියෝපු සංවේදීම කතාව නොවුනත් . හිතට දැනිචිච කතාවක්..
ඊටත් වඩා කොන් වුණු චරිතයක් කොලු රෑනට එක් වීමත් සමගම වඩාත් ආත්ම විශ්වාසයකින් යුතුව සමාජගත වීම...
මේ හැම දෙයක්ම වෙහෙසකින් තොරව හිතට කා වදින අයුරින් ලියැවී ඇති අපූරුව පෙන්වන්නෙ ඔබගෙ උපන් දක්ෂතාවය.
අලුතින් නිර්මාණය වෙන හුඟක් මියුසික් වීඩියෝවල දකින්න ඉන්න කෙනෙක් තමයි ශෂී ඇන්ජලීනා.
ඇය වැඩිම රූප රචනා ප්‍රමාණයකට දායක වුණු නිරූපිකාව විදිහටත් හදුන්වන්න පුළුවන්.
ශෂීගේ මේ අලුත්ම විස්තර ගැන සතිඅන්ත පුවත්පතක සටහන් වෙලා තිබුණේ මේ විදිහට.
මේ වෙද්දි මම රූප රචනා 151 රඟපාලා තියෙනවා. ලංකාවේ වැඩිම ගීත රූප රචනාවල රඟපෑ නිළිය කියලා තමයි මාව හදුන්වන්නේ.
නිරුවත්, අඩනිරුවත් හෝ සරාගී දර්ශන තියෙන මියුසික් වීඩියෝවලට ශෂී එකතු වෙලා තියෙනවද..?
රඟපෑ චිත්‍රපට ප්‍රමාණය දෙකක් වුණාට මේ වෙද්දි මම චිත්‍රපට හයක් ප්‍රතික්ෂේප කරලා තියෙනවා.
ඒ චිත්‍රපට හයේම අධ්‍යක්ෂවරු මට ලිංගික යෝජනා ගෙන ආවා. ඒ හින්දයි ඒ අවස්ථා ප්‍රතික්ෂේප කළේ.
ඒ අතරින් පස්දෙනෙකුට මම කෙලින්ම විරෝධය එල්ල කළා. එක්කෙනෙකුට තදින් කතා කරලා බනින්නත් වුණා.
මම බණ්ඩාරවෙල දියතලාවේ.. දැන්නම් ඉන්නේ කොළඹ. මම රඟපෑම හා නිවේදනය තමයි කරන්නේ..
ආදරය ගැන කියන්න විශේෂ දෙයක් නෑ ඉතිං… අම්මයි මල්ලියි මමයි ආදරෙන් ඉන්නවා…
ඉන් පස්සෙ පිටකො‍ටුවෙන් ගත්තා වර්ග (ප්‍රමාණ) කීපයකින් ඇලුමිනියම් බල්බ් එක එක. එතනිනුත් එකක් පාස්සලා බැලුවාම වැඩ කරන්නේ නෑ.
මං දන්න තාත්තා කෙනෙක් ගැන එයාගෙ ‍යාලුවෙක් මට නියම කතාවක් කිව්වා.
ඔව් ඒ කාලේ ශිෂ්‍යත්ව පේපරේ රචනෙට ලකුණු දොළහක් වෙන් කරලා තිබ්බා . ඒ නිසා පන්තියේ ටීචර් දුන්නේ දොළහෙන් ගානක්
මම මේ කල්පනා කලේ මේක කියවන ගමන් ...මගේ පොඩි කාලේ වෙන්ඩ කැමති ලිස්ට් එක......
බොහොම ස්තුතියි විසිරි සිහින . මමනම් ලොකු උනාම ට්‍රැක්ටර් ඩ්‍රයිවර් කෙනෙක් වෙන්න හිතන් හිටියේ
//ඔවිනි හරිම නිර්මාණශීලී දුවෙක්නෙ. ඒ ගතිය තමා තාත්තටත් ටිකක් ඇවිල්ලා තියෙන්නෙ//
මේක කියෙව්වම මට මගේ පොඩි කාලේ මතක් වුණා,හැබැයි මට තිබ්බේ හින්දි පිස්සුවක්
ඒ වගේමයි. කළු පටියක් ගන්න එකත් එහෙම ලේසි දෙයක් නෙමෙයි. මේ ඒ ගැන චූටි මහත්තයා කියන හැටි.
අපේ තාත්තා කරාටි කලු පටි කාරයෙක්. කලු පටිය බඳින්න හම්බවෙන්නේ කරාටි හොඳටම දැනගත්තට පස්සේ..... (- චූටි මහත්තයා).
ඉතාම සුන්දර හද පිනායන පෝස්ටුවක්. පරක්කු වෙලා වුණත් මමත් ඔවිනිට හදවතින්ම සුභ පතනවා සුභම සුභ උපන්දිනයක් වේවා කියලා .
මට ජීවිතේ කියලා දෙන,වැටෙන කොට නැගිට්ටවන,ඇවිදිනකොට පාර කියන,මගේ සුදුම සුදු පුංචි කෙල්ලට ගොඩක් අදරෙන් ලිව්ව චූටි කවියක්..
නුඹම මිස වෙන කෙනෙක් නෑ මට නුඹයි අරමුණ සිනා දුන් ...
මෘත ශරීරය කණ්තලේ රෝහලේ තැන්පත් කර ඇති අතර පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණය අද සිදුකිරීමට නියමිතයි.
මෙවැනි ක්‍රියාවන්ට එරෙහිව ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට අද රටේ පවතින නීතියෙන් අවසරයක් නොමැති වීම මොවුන්ගේ වාසනාවක් විය යුතුය.
සුරුට්ටු වැනි නිෂ්පාදන සඳහා රූපමය අනතුරු ඇඟවීම් ඇතුළත් කළ යුතුය 2016-11-07
(මැවිලා පේනවා හැකා කොල්ලා තොප්පියක් දාගෙන සභාවට අව්තීරණය වෙනවා(වෝර්ඩ් එක හරිද?))
කට්ටියම පට්ට ආතල් එකක් අරගෙන.. වැඩි පුර ෆොටො තියෙන්නේ බනියා ගාව.. ඒ වගේම මඩ ටිකත්
හනේ අම්මේ, ලොලිපොප් නෙමේ ඊලඟ දවසෙ එක හූණුබිත්තරයක් ගේන්නෙ නෑ මේ වල් හාවා ඉන්න තැනකට නං.
යකෝ ගෑණි අරං දීපු ශර්ට් එක වටින්නෙ මිනිහට නැත්තං වෙන කාටද? (තිබ්බෙත් ඒක විතරයි)
ඡන්ද අයිතිය නොලද වතුකරයේ ජනතාවට ඡන්ද අයිතිය ලබාදීමේ වැඩපිළිවෙළක් ක්‍රියාත්මක කෙරේ.
ත්‍රස්තවාදී ක්‍රියා හේතුවෙන් විනාශයට පත් උතුරේ සියළුම රෝහල් කඩිනමින් යථා තත්ත්වයට පත් කෙරේ.
ජගත් පරිසර දින ජාතික සැමරුම් උත්සවය ජූනි 05 ගම්පහ බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලයේදී
විදුලිබල අමාත්‍යංශයේ අවසරයකින් තොරව වීදි ලාම්පු සවි කිරීම අද සිට තහනම්
කට්ටියගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න වුනාම නම් දුක හිතෙනවා.. ඉඩ ලැබෙන විදිහට බොලොග් එකේ මොනාහරි ලියන්න .
මාත් වෙලාවක එන්නම් කෑම බීම ටිකක් අරගෙන මැදවච්චි. මම ඉසින්බැස්සගල් යන්න ආසාවෙන් ඉන්නේ. ඒ ගියහම එන්නම් ගාලුව බලන්න.
අෆ්ෆා...... පරෙස්සමෙන් ගිහින් වරෙන් මචෝ. කටු කන්න ඕනෙ එතකොට තමයි අනාගතේ දවසක මදේ අහුවෙන්නෙ. සුභපැතුම්!!
මට මදේ අහු උනේ යාපනේ හිටපු කලේ. දැන් අව්ලක් න බන්.
සිරිකොත එක්සත් ජාතික පක්ෂ මූලස්ථානයේ ඊයේ (02) පැවැති මාධ්‍ය හමුවට එක්වෙමින් අමාත්‍යවරයා
ඒ අනුව එදින සිදු කෙරෙන තනතුරු පත් කිරීම් එජාප මැයි රැලියේදී නිල වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කිරීමට ද
අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ඊයේ සවස තුනට පමණ රැස්‌ වූ දේශපාලන මණ්‌ඩලයට සියලු සාමාජිකයන් සහභාගි වී නැත.
ගස්ලබ්බත් කාලයක් බාල පයිප්පයක් අරන් පාවිච්චි කොරන්න ට්‍රයි කොලා.. හරි ගියේ නෑ.දුම්කොළ ගිණි ගණන් දැන්.
වියලි ද්‍රව්‍ය මිස ශාක වර්ග අපට නම් ගෙන එන්න හැකි වෙන්නේ ජීව නිවාහරණය කළ පසුවයි. අමතර මුදල් යන වැඩක්.
කඩදාසියක් රෝල් කර පත්තුකර බීමට උත්සාහ කිරීම වැනි අත්හදා බැලීම් කීපයකට පසු මම දුම් බීම සදහටම නවතා දැමුවෙමි
කැකිරාව පෙරියකුලම ප්‍රදේශයේ පිහිටි පිරිවෙනක භික්ෂූන් වහන්සේ තිස් දෙනෙකු ඇතුළු පුද්ගලයින් 46 දෙනෙකු රෝහල් ගත කර තිබෙනවා.
ඊයේ දහවල් දානය සඳහා පිළියෙල කර තිබූ හතු ව්‍යාංජනයක් විෂ වීමෙන් මෙම ආසාත්මිකතාව හටගෙන ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
අනුරාධපුර ශික්ෂණ රෝහලේ ප්‍රකාශකයෙකු සඳහන් කළේ බොහෝ පිරිසකගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය මේ වන විට යහපත් මට්ටමක පවතින බවයි.
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂකවරුන් විසින් අද දින පිරිවෙනට ගොස් පරීක්ෂණ පැවැත්න්‍ීමට නියමිත බව ද සඳහන්.
ශ්‍රී ලංකාවේ 2016 වර්ෂයේ මාතෘ මරණ පිළිබඳ සමාලෝචන වාර්තාව පසුගියදා නිකුත් වුණා.
 මාතෘ මරණ වලින් 68% ක් ම විවිධ මට්ටමේ ප්‍රමාද වීම් නිසා සිදු වී ඇත.
 40% ක් පමණ සෞඛ්‍ය කාර්ය මණ්ඩල වල ප්‍රමාද වීම් නිසා සිදු වී ඇත.
 17% ක් පමණ නිසි පවුල් සැලසුම් ක්‍රම භාවිතා නොකිරීම නිසා සිදු වී ඇත.
ඔබගේ ආහාර වල රසය ගැන මැසිවිලි කීමට පෙර..කෑමට කිසිවක් නොමැති අයෙකු ගැන සිතන්න..
ඔබගේ බිරිඳ හෝ සැමියා ගැන දොස් කීමට පෙර..සහකරුවකු ඉල්ලා දෙවියන් ඉදිරියෙ හඬන අයෙකු ගැන සිතන්න..
අද ඔබ ජීවිතය ගැන මැසිවිලි කීමට පෙර..ඉතා අඩු වයසින් මියගිය අයෙකු ගැන සිතන්න..
ඔබ රිය පදවන කාලය ගැන දුක්වීමට පෙර..එම දුරම පයින් ගමන් කරන්නෙකු ගැන සිතන්න..
පීඩාකාරී සිතුවිලි ඔබව ඇද දමන විට..මුවගට සිනහවක් නගා ගන්න..සිතන්න ඔබ තවමත් ජීවත් වන බව..
රාජ්ය මගින් කැසිනෝ සොයා ගන්න. ඇමෙරිකානු දේශීය කැසිනෝ පිළිබඳ සම්පූර්ණ සිතියම ⋆ ඔන්ලයින් කැසිනෝ බෝනස් කේතය
ඔන්ලයින් කැසිනෝ බෝනස් කේත > රාජ්ය මගින් කැසිනෝ සොයා ගන්න. ඇමෙරිකානු දේශීය කැසිනෝ පිළිබඳ සම්පූර්ණ සිතියම සොයන්න
මහත්මා ගාන්ධි තුමන්ගේ 150 වන ඡන්ම දින නිකුත් කළ සමරු මුද්දරය අගමැති වෙත පිළිගැන්වෙයි
28 වන ජාතික සමථ දින උත්සවය ජනපති ප්‍රධානත්වයෙන් අරලියගහ මන්දිරයේදී ..
නිදහස් අධ්‍යාපනයේ වරප‍්‍රසාද ලබන සියලුදෙනා මාතෘ භූමිය වෙනුවෙන් ද සිය වගකීම් ඉටුකළ යුතුයි
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික ආගමික සහජීවනය සඳහා වූ පාර්ලිමේන්තු කාරක සභාවේ දෙවන ප්‍රාදේශීය මහා සමුළුව අම්පාරේ දී
ශ්‍රී සෝමානන්ද තෙමහල් මන්දිරය සග සතුකොට පූජා කිරීමේ පුණ්‍ය මහෝත්සවය ජනපති ප්‍රධානත්වයෙන්
ජනතාව සටන් කර දිනා ගත් මාධ්‍ය නිදහස නැති කිරීමට හැකි වන්නේ මාධ්‍යයටම පමණයි
කුරුණෑගල ඉදි කළ අති නවීන පහසුකම්වලින් සමන්විත නව ජාතික පාසල එළඹෙන වසරේ සිසු අයිතියට
රටේ දරු පරපුර රැක ගැනීම සියලුදෙනාගේ වගකීමක් බව ජනපති අවධාරණය කරයි
පසුගියදා තමන්ට ලබාදුන් ආරක්ෂාව ඉවත්කර ඇතිබව දූෂණ විරෝධි බලකායේ මෙහෙයුම් අධ්‍යක්ෂ නාමල් කුමාර මහතා පැවසීය.
මේ වන විට සිය ආරක්ෂාව සම්බන්ධයෙන් ගැටලු කාරිත්වයක් තවදුරටත් පවතින බව ඔහු සදහන් කරයි.
පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කයේ වකුගඩු රෝගීන්ට එම ආධාර මුදල් ප්‍රදානය කිරීම සංකේතාත්මකව මෙහි දී ජනාධිපතිතුමා අතින් සිදු විය.
සමාජ සේවා සහ සුභ සාධන අමාත්‍ය පී. හැරිසන් මහතා ඇතුළු පිරිසක් ද මෙම අවස්ථාවට එක්ව සිටියහ.
අජිත් අයිය කඩිමුඩියේ එහෙ මෙහෙ දුව දුව ඉන්නගමන් ඇවිත් කතාකරල ආයෙත් දිව්ව.
මේ ඇනෝනිමස් කමෙන්ට් අළුතෙන් ලියපු ඒවා නොවේ. වසරකටත් වඩා පරණ කතාය. මේවාට පිළිතුරු දීමට යාම තේරුමක් ඇති වැඩක් නොවේ.
ආ... තව එකක්.. අටං අයියගෙ කලිසමට මුකුත් උන බවක් එහෙම මේ ලිපියෙං දැනගත්තෙ නෑ.. ඒකත් කියන්න එපැයි.
ඕක මොකක්ද අටමගෙ ජොක්කු සෙට් එකට කාලෙකට කලින් වෙච්ච දේවලුත් එක්ක.
අටමා, ඔව් මට ඇහුණා උඹ ගෙදර උන්දැටත් කෝල් එකක් දීල කියනවා ඕක.
//ලබ්බා, මොකෝ පොල්ල තිබ්බෙ? අපරාදෙ එන්න තිබ්බෙ . මොකක් හරි කරදරයක් උනාද?//
කමී, මම නං එව්ව රස වින්ද බං, එක එකාගෙ රසවින්දන පරාස වෙනස්නේ.
ඒ කවි ටික එතන කිව්වා නං මරු. නිවේදකයද එතකොට චාන්ස් එකට කෙළියේ? මුගේ හොම්බට දෙන්න එපැයි.
මේ හැම කතාවකම කෑල්ලක් අඩුයි අඩුයි වගේ නැද්ද? දැන් කට්ටිය මේ වැඩේ ඉවර වෙච්ච ගමන්ම ගෙවල් වලට ආවද? නැත්නම්.........
එහෙම ආදරණිය ආමන්ත්‍රනයක් ලබා ගන්ඩ උඹ පිං කරල නැති එක ගැන මට කනගාටුයි , කුසල් රැස්කරපං
අම්මේ... ඒ තරමට පින් කරලා. කලින් ආත්මෙක උඹ අශදෘශ දානයක් වත් දීල තියෙන්ටැ ...
එක ජාතියෙ එවුං අවුලක් නෑ බං. ඔය පේන්නේ නැද්ද හිවල් වරිගෙ එවුං  හඳට බුරනවා මේක පුරාවටම..
ඔබ නවකයෙක් ලෙස අවවාදයක් දීමට කැමැත්තෙමි.... බ්ලොග් අවකාශය යනු සාමාන්‍ය සිංහල සමාජයේම නියෝජනයක් යැයි දිනෙක පෙන්වා දී තිබුණි....
ඒ පොඩ්ඩ පොඩ්ඩ ඉහල යන උෂ්ණත්වය නිසා තමා මහා දේශගුණ විපර්යාස ඇතිවෙලා ලක්ෂ ගණං අකාලෙ මැරෙන්නෙ
මේ ජාතියෙ බ්ලොග් පොස්ට් එකක් ලියන්න/ බලන්න වියදම් කරන ඩේට ආපහු ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කරන්න බෑ
සජ්ජ එලෙසින්ම ලියල තියෙනවා..ඇයි උඹයි මුද්දයි මං කවුද කියලවත් දන්නෙ නැතුව .අටමත් එක්ක එකතු වෙලා බැන්න හැටි.අමතක වුනාද බොලවුනේ
මම බන්නේ නෑ වැවෝ .. වචනයක් වත් කිව්වෙ නෑ.. ඇයි බං අහිංසක මාව ගාවාගන්නේ?
මේකයි.. නෙළුම් යායට යනකම්ම මමත් මේ එකෙක්වත් අඳුරන් නෑ.. හැබැයි ගියාට පස්සෙ
හොඳයි කියන්නවත් කිසිම වුවමනාවක් නෑ...අනික බ්ලොග් ලෝකෙ විතරක් නෙමෙයි ලෝකෙ කොතන උනත් උඹල ඔය කියන
හැබැයි එහෙමයි කියල උඹල කියන විදියට මේ බ්ලොග් කෙරුවාව කොරන්න ගියොත් ගොඩාක් උන්ට මේක අතාරින්න වෙනවා..
ඒක සාදාරන නෑ..අනික බං උඹල ඔය හැටි අපිට ආදරේ නම් මොනාටද ඇනෝ ඇවිත් මෙහෙම කිච වෙන්නෙ?
අවස්ථාව දෙන් ඕනි නිසා. ඉතින් ඒ තියෙන අවස්ථාවින් ප්‍රයෝජන අරං අනුන්ගෙ ඉඩක උඹල පූදින එකත් සාදාරන නෑනෙ බං...
උඹල හිතනවනම් බං මෙව්වට අපි වේදනා විඳිනවා කියල, මට නම් ඉතින් කියන්න තියෙන්නෙ.. සජ්ජෝ මුන්ට අනුකම්පා කරමු කියල තමයි.
කකා නෙමෙයි අම්මා තාත්තා උනත් කක්කා වැඩ කලා නම් මාතලන් එහෙම තමයි..
තැන්කු තැන්කු වේවා... මොකද්ද අකරතැබ්බයක් වෙලා කියල දාල තිබ්බ නේද? පොඩි එකාට අසනීප වෙලා කියල.
එදා උත්සවය අවසානයෙන් පසු පැය 5 ගැන කවුරු හරි ලියනකම් මම බලන් ඉන්නෙ.
ගූ තලනයා පොන්නයෙක්...මුගෙ ගෑණි පිට ගිහින් ඉන්නෙ දැන්...කලු වීරයා තමයි තියාගෙන ඉන්නෙ.
උඹ මෙතන කියල තියෙන එක සීන් එකක් තියෙනවා ගොඩක් සිතිය යුතු දෙයක්...
උන් ලිව්වේ සමනළ කතා නෙමෙයි බං... ජීවිතේ... ජීවිතේ ජීවත් කරවපු හැටි...
කළු සුදූ සීන් එක ගැන පොඩ්ඩක් බලන්න ඕන. සාදරයෙන් පිලිගන්නවා ලොකු පුතා සහෝදරයා... ජයවේවා!!!
මේවා කියවද්දී දුකයි :( ඔයාලව දකින්න තිබ්බ චාන්ස් එක මිස් වුණා නේද කියලා
එලද බ්‍රා බං.. ඒ උනාට මෙන්ඩ ඔහොම කිව්වට එකෙක් වත් ගල් ගහන්නේ නෑ..
හම්බවෙලා සුහදව කතාකරපු එකම මදිද සුදීක අයියා.. මට නං ඒකම ලොකු දෙයක්.
උඹ කවුද කියලා දැන් හොඳටම තේරෙනවා ඇනෝ. උඹට ඔය ඉරණම අත් වෙලා තියෙන්නේ උඹේ තියෙන කුහක කම නිසා.
ඇහැලේපොල කුමාරිහාමි සමස්‌ත කාන්තා පරපුරටම පාඩම් කියාදී ඉතිරි කරද ගොස්‌ තිබේ. ඔවුන්ගේ දූ දරුවෝ ද එසේමය.
විශේෂ ස්‌තුතිය - ශ්‍රී දළදා මාළිගාවේ හිටපු දියවඩන නිළමේ නෙරංජන් විඡේරත්න මහතාට
ප්රශ්න සහ යෝජනා සඳහා විවේචකයන් පවා විය හැකිය! යන්න, වෙඩි තියන්න!
මේ දවස්වල බිග් මැච් කාලෙ නිසා, සමහර වෙලාවට පාර් යද්දි මට ජේ හෆ්ෆා...:/ කොල්ලෙක් වුනානම් කියලා හිතෙන්වා....:(
හෙහ්.. කොල්ලො කෙල්ලොන්ට නෙ අක්කෙ ඇදන් යන්නෙ.. ඒ නිසා ජේ වෙන්න දෙයක් නෑ..
මේ සිංදුවට පාදක වූයේ හිංදි තනුවක් කියා මා අසා තිබුණා. ඒක ඇත්තක්ද ?
එහෙමනම් අප්‍රේල් 20 වෙනිදාට හමුවෙමු. ඊට කලින් ෆෝම් එක පුරවලා ලියාපදිංචි වෙන්න. සමරු කලාපය ගැනත් මතකයිනේ.
ඡායාරූප - වෙනිවැල්, ජේ ඩී, අනුෂ්ක (2013 සයිබර් සිහින බක්මහ උළෙල)
මචෝ අනුග්‍රහයට ගත්තේ තාමත් ලෝගෝවවත් ලෝන්ච් කර නැති ආයතනයක්. එම වෙබ් අඩවිය හදාගන යනවා තාම
ඔය සමරු කලාප වැඩේ වගේ ටීශර්ට් එකක් ප්‍රින්ට් කලානම් මොකද ඈ???
දැන් අපිට නිතරම ඇසෙන වචනයක් තමයි ‘සංහිඳියාව’, මොකක්ද මේ සංහිඳියාව කියන්නෙ?
මේ කාරණා ද්විත්වයම පොළොවේ පැළ කිරීම සඳහා වන කාර්යයේදී වර්තමාන රජය කොයිතරම් දුරට අවංක උත්සාහයක් දරා තිබෙනවද?
ජාතික ප්‍රශ්නයට විසඳුමක් සෙවීමේ පියවරක් වශයෙන් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය ශක්තිමත් කරන ව්‍යාපාරයක් ගොඩනැගීමේ අවශ්‍යතාවයක් මේ මොහොතේ පැන නැග තිබෙනවා නේද?
මේ ක්‍රියාවලිය තුළ සිවිල් සමාජ මැදිහත් වීම සහ ඔවුන්ගේ කාර්යභාරය කුමක් විය යුතුද?
2018.01.21 වන දින රාවය සමබිම අතිරේකයට ජයනි අබේසේකර විසින් සාකච්ඡා කර සකස් කරන ලද ලිපියකි.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
මෙම පැමිණිල්ල විභාග කිරීමට පොලිසියට පැමිණෙන ලෙස පොලිසිය දැනුම් දී තිබුණද මන්ත්‍රිවරුන් දෙදෙනා පොලිසියට පැමිණියේ නැත.
අතුරුදහන් වූ තැනැත්තන් පිලිබඳ කාර්යාලයේ මීළඟ ප්‍රාදේශීය රැස්වීම ජූනි මස 13 වන බදාදා දින ත්‍රිකුණාමලයේ දී පැවැත්වීමට නියමිතය.
පෙරවරු 10.00 – මධ්‍යහන 12.30 – ත්‍රිකුණාමලයේ අතූරුදහන් වූවන්ගේ සහ අතූරුදහන් කරවන ලද අයගේ පවුල් සමග සාකච්ඡාව
මට හිනා ගියා  මන් බෝඩ් වෙලා ඉන්නෙ ඔයා ඉන්න ගෙදරට ඉස්සරහ තට්ටු දෙකේ ගෙදර
එතන ටිකක් ස්ලෝ කරනකොට ආවේ පොඩිමත් නැති කොල්ලො කෙල්ලො සෙට් එකක් කොල කැද වීදුරු වගයකුත් අරගෙන.
හා නවත්වන්න එයත් කිව්වෙ හිනාවෙවී. මන් ඒ එයා හිනාවෙනවා දැක්ක දෙවැනි පාර.
මේ මගේ කමෙන්ට් එක නෙවෙයි ... මං ඉඩ වෙන්කර ගත්තා විතරයි.. :)
අව් ලස්සනයි. මං එක දිගට කියවන් ගියා... ඉක්මනින් ඊළඟ කොටස දාන්න.
පෝස්ට් එක දිග වැඩිවෙයි කියලා හිතුව හින්දයි කොටස් වලට කැඩුවේ. හැකි ඉක්මණට දාන්නම්.
කොටස් කරේ කියවන අයගේ ආතල් එක නැති වුනොත් කියලා. ඊලග එක දිගට දාන්නම්...
හප්පා මටත් පිස්සු හැදෙනෝ මේක කියවලා හරි හරි ලියමුකෝ එහෙනම් දිගටම.
ඉතුරු ටික දාන්න දාන්න කීවට ලියන ඒක තමා එකේ අමාරුව දන්නේ
මාධ්‍ය වෙත විශේෂ නිවේදනයක් නිකුත් කරමින් ඒ මහතා මේ බව සඳහන් කොට ඇත.
ඔබ මුහුණ දෙන දකුණු පසින් සමග ඉදිරිපස හා පිටුපස කෑලි විවෘත.
මාලනී ෆොන්සේකා මහත්මිය වෙත උපහාර තිළිණ සහ මුදල් ත්‍යාගය පිරිනැමීම ජනාධිපතිතුමා අතින් සිදු විය.
ශිෂ්‍යත්ව කඩයිම් ලකුණු මෙවර පහ වසර ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් ලංකාවේ පළමු තැනට හිමිකර […]
රනිල් ටෙන්ඩර් මගඩියක් නතර කරයි පොතුහැර සිට ගලගෙදර දක්‌වා ඉදිවෙන මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගයේ […]
ක්‍රිකට් ගැසීම, ටීවී බැලීම, දුරකථනයේ නිතරම එල්ලී සිටීම, අනෙක් ළමයින්ගෙන් කොපි කිරීම සිසුනට තහනම්ය.
සියලු ඉගැන්වීම් කටයුතු කරන්නේ බුද්ධදාස හේවගේ මහතා විසින් පමණි. වෙනත් ගුරුවරයකු හෝ සහායකයකු නොමැත.
මෙම පාඨමාලාව මුදල් ඉපැයීම නොව අනාගත ලෝකයට අවශ්‍ය සිතන්නට හැකි නායකයන් බිහි කිරීම අරමුණු කරගත් එකකි.
මෙහිදී එ.ජා.ප. මැතිවරණ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය එළිදැක්වීමට නියමිත බව මුදල් හා ජනමාධ්‍ය නියෝජ්‍ය ඇමැති එරාන් වික්‍රමරත්න මහතා පැවැසීය.
මේ යටතේ එන අනෙකුත් ලිපි: « ප්‍රේමසිරි හේවාවසම් ප්‍රේමසිරි හේවාමසම් »
යාපනය දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථාන දෙකකදී ප්‍රබල ආවා සාමාජිකයන් සිවු දෙනකු දින දෙකක් තුළදී අත්අඩංගුවට ගත් බවට කෝපායි පොලිසිය කීය.
එත් මන් ඔතන අදහස් කලේ හිත ඇතුලේ තවමත් ඔබ එදා වගේම හිටිය තැනම ඉන්නවා  කියන එක
අපි හිතෙන් අයින් කරන දේවල් සදාකාලිකවම හිතෙන් අයින් වෙන්නේ නෑ නේ?
අත්හැරීම 09 ලිපි මාලාවෙන් පසු ස්වාමීන් වහන්සේ විසින් මේ දක්වා ඉදිරිපත් කරන ලද ලිපි සියල්ල මෙහි ඇතුලත් වේ.
ආපදාවක් හෝ වල් අලි පහරදීමක් නිසා වගාවන්ට සිදුවී ඇති හානි සඳහා වූ සහනාධාරය ලබා ගැනීම
ආපදාවන්ට ලක්වූ කුඩා පරිමාණ ව්‍යාපාරිකයින් හා ස්වයංරැකියාධාරීන් වෙනුවෙන් වන සහනාධාරය ලබා ගැනීම
නව සඳ හා චන්ද්‍ර කලාව ඇතුළු හිරු සඳු සම්බන්ධ දත්ත,තාරකා විද්‍යාත්මක දත්ත ලබා ගැනීම
අල්ලස් කොමිසම ඒ මහතාගෙන් මේ වනවිට ප්‍රශ්න කරමින් සිටින බව වාර්තා වේ.
පසුගිය රජය සමයේ සිදුව ඇති බව කියන මූල්‍ය අක්‍රමිකතාවක් සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්න කිරීම සදහා ඒ මහතා මෙලෙස කැඳවා ඇත.
මාරාන්තික ඩෙංගු රෝගය ශ්‍රී ලංකාව පුරා වසංගත තත්වයකින් පැතිර යමින් පවතින අතර මේ හේතුවෙන් මියගියවුන්ගේ සංඛ්‍යාවද වැඩිවෙමින් පවතී.
මොනා කරන්නද ඉතින්. තව පොඩ්ඩෙන් කස්ටියම රටපටළගෙන මල මගුළක් වෙනවා. ඒකාව උස්සගෙන ගිහින් බකට් පොකුණට අතඇරියනම් එහෙම!!!
මීට පෙර එම ධුරයට පත්කෙරුණු අනුරුද්ධ පොල්ගම්පළ මහතාගේ පත්කිරීම අවලංගු කරමින් මෙම පත්කිරීම සිදුකර ඇත.
වෙඩි තැබු පුද්ගලයා සොයා පරීක්ෂණ ආරම්භ කර ඇති බව පොලීසිය සඳහන් කළේ ය.
මේ ගමේ ජීවත්වෙච්ච මේ දෙන්නා රජයේ සේවකයන් ලෙස රැකියාවල නිරතවූ අයෙයි.
ගජ මිතුරන් ලෙස සිටි මේ දෙන්නා කාලයක් ගතවෙද්දී යහළුකම දුර ගිහින් පෙම්වතුන් බවට පත්වෙලා.
ඉතින් ඒ පෙම්වතුන්ගේ ආදරයට දෙපැත්තේම වැඩිහිටියන්ගේ ආශීර්වාදය ලැබිලා විවාහ උත්සවයක් ගන්න තීරණය කරලා.
ඒ නිසා මංගල උත්සවයක් ජයටම අරගෙන මේ දෙන්නා විවාහ කරලා දෙන්න තමයි මව්පියන්ගේ ආශාව තිබුණේ.
නමුත් මේ පෙම්වතුන් දෙදෙනාට අවශ්‍යවෙලා තිබුණේ චාම් සරල ලෙස විවාහ උත්සවයක් අර ගැනීමටයි.
ඔවුන් නිරන්තරයෙන් පවසා තිබුණේ විශාල මුදල් වියදම් කරලා පුහු ආටෝප සඳහා මුදල් වියදම් කිරීම තේරුමක් නැති දෙයක් බවයි.
ඒ නිසා කළකිරුණු පෙම්වතුන් දෙදෙනා මේ පිළිබඳව කථා කරලා අවසන් තීරණයක් අරගෙන තිබුණා.
ඔවුන් අරගත්ත තීරණය තමයි මංගල උත්සවයට පෙර කාටත් නොකියා රහසේම පැනලා යන එක.
ඒ අනුව දෙපාර්ශවයේ මව්පියන්ට දැන ගැනීම සඳහා මේ පිළිබඳව කුඩා ලියුම් කැබැල්ලක් ලියා තබා රහසේම පැනලා ගිහිල්ලා.
හැබැයි ඉතින් මේ දෙන්නා ගත්ත තීරණය නිසා දෙපැත්තේම මව්පියන්ගේ හිත හොඳටම රිදිලා කියලා තමයි ආරංචිවුනේ.
මෙම වැටුප් වැඩිවීමට අනුව කාර්යාල කාර්ය සහයකයාගේ සිට නීතිපතිවරයා දක්වා වැටුප් වැඩි වනු ඇති.
විශේෂඥ වෛද්‍යවරයෙකුගේ මූලික වැටුප රුපියල් 60,000සේ සිට රුපියල් 69,756 දක්වා වැඩි වනු ඇති.
1987 ජූලි 07 වැනිදාවක එතෙක් මෙතෙක් ලංකාවේ බිහි වූ ජනප්‍රියතම ගායකයා අවසන් ගමන් ගියේය.
එකට කාලා බීලා ඉන්න අයට ඊර්ෂ්‍යා කරන්න වෙයි කියලා බයට සුරාජ් අතහැරපු දේ.
මෙරට මුදල් වැය නොවූ බව පැවසූ ගූගල් ලූන් පිළිබඳව තව ත් තොර...
පිටු ඇතුළත් කිසිදු ආරංචියක් දැන් නිසි භාෂාව ඇතුළත් කිරීමට උත්සාහ කරනු ඇත
ශ්‍රී ලංකාව විසින් ලෝකයට දායාද කැරුණු මුල් පෙළේ සමාජ විද්‍යාඥ ස්ටැන්ලි ජෙයරාජා තම්බයියා දිවියෙන් සමු ගත්තේය.
මේ ගීතය මා ජීවත්වන රටේදී තිබුණ ප්‍රසංගයකදී යමෙක් ගායනා කළා. මමත් අත්වැල් ගායනයට හවුල් වුනා. කවදාවත් අමතක නොවන ගීයක්.
නියමයි අයියේ.....ඔයා ලස්සනට ගායනා කරනවා... පුද්ගලිකව මමත් ගොඩක් ආස කරන ගීතයක් ...
රෝහණ බැද්දගේ මහත්මයාගේ ගීත වලට මම කැමතියි, හේතුව අව්‍යාජ ගැමිකමක් දැනෙනවා මට. කොහොම උනත් අපූරු වැඩක් මේ !
2018 නවසීලන්ත ජාත්‍යන්තර සිනමා උළෙල ලබන 19 වන දා ආරම්භවීමට නියමිත වේ.
ඒ සඳහා මෙවර ඉදිරිපත්ව ඇති සිනමා පට සංඛ්‍යාව 100 කට අධික ය.
නවසීලන්ත ජාත්‍යන්තර සිනමා උළෙලේ සමාප්ති උත්සවය අගෝස්තු 5 වන දා ලොව විවිධ රටවල සිනමා ශිල්පීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් පැවැත්වෙනු ඇති.
කළුතර කටුකුරුන්දේදී ප්‍රදේශවාසීන් හා පොලිසිය අතර සිදු වූ ගැටුමකින් පොලිස් නිලධාරීන් තිදෙනෙක් තුවාල ලබා තිබේ.
නැහැ අනේ.. ඉදල ඉදලා එක වුනාම ඒකටත් එක එක කතා..:'( :'(
දෛවය අපිට වෙනස් කරන්න බෑ හිතු.. අඩු ගානේ දෛවය අපිව ලං කලා.. ඒකම කොච්චර දෙයක්ද?
මෙන්න මේ කවි පන්තිය තමයි මම ආසම. ජීවිතේටම මම කියවපු ලස්සනම, සංවේදීම කවිය. ඒකට උත්තර ලියන්න යන්න එපා අයියේ.
ඒකට උත්තරයක් මටත් තාම ලියන්න බැරි උනා කසුනෝ.. මම තාම උත්සාහ කරනවා..
ඇත්තටම මාව කවියෙක් කලේ පූජාම තමයි අක්කේ.. මේ බ්ලොග් එක පටන් ගත්තෙත් එයා වෙනුවෙන් වෙනකොට එයා කොහොම ආගන්තුක වෙන්නද?
සුභ වේවා!!! රාජ සම්පත්තිය ලැබේවා!!! (මේක තමා මගෙ අළුත් වචනේ ඈ..)
මම නොදන්න කතාවක් හැංගිලා තියානවා වගේ. ලස්සන කවියක්.ඒත් හිතට දැනෙනවා මහා බරක්.
හ්ම්ම්ම්.. කියනවනම් ගොඩක් දේවල් තියෙනවා... ඒත් වෙලාවක් තියෙනවනම් ඔය  ආදරයට ආදරයෙන්  කතාව බලන්න.. හැම දෙයක්ම තේරුම් යාවි..
ඔය මතක් උන සිංදු කෑල්ලම මගේ ජිවිතේට සම්බන්දයි.. කතාව තේරෙන්න ඇති කියලා හිතනවා..
දෙන්නම හොඳ කවි කාරයෝ. අපි ගොඩාක් ආදරේ කරන අය අපි ළඟ රැඳෙනවා ගොඩාක් අඩුයි
හ්ම්ම්... පූජා අක්කගේ කවි වලට මමත් ගොඩාක් ආසයි අයියේ.. ඒවයේ ආදරේ වෑහෙනවා.. හරිම ලස්සනයි.. අයියගේ පිළිතුරු කවියත් හරිම ලස්සනයි..
පරණ දේවල් මතක කලොත් ලැබෙන්නේ දුකක් විතරයි නේ. එත් කවි දෙකම ගතියක් තියෙනවා.එත් අමතක කරලමු පැරණි කතා.
නෑ නෑ අසාර් අයියේ.. දුක හිතෙන අතීතය දැන් අමතක කරලා ඉන්නේ.. මේ හදන්නේ ඒ කවි කම ඉස්සරහට ගේන්න...
ඒක තමා හිතූ මාත් බැළුවේ.. අපි උත්තරේ දන්නේ නෑ.. බලමු අසාර් ඛාන් හරි උත්තරේ කියාවිද කියලා..
දන්නේ නෑනේ.. කෝ ප්‍රශ්ණේ අහපු මනුස්සයා හරි උත්තරේ දිලා නෑනේ ඇවිත්..
පූජා නැති වෙද්දි එයාට අවුරුදු 19යි.. දොස්තරලා කිවුවේ එයාට ලේ පිළිකාවක් කියලා..
අක්කා ලියලා තියන මේ පද පෙළ මටත් දුර ඈතක ඉදන් කෙනෙක් කියනවා වගේ දැනෙනවා.
අනේ මන්ද දිනේශ් අයියෙ හැමදේම හොඳ විදියට විසඳෙන්න කිව්ව එහෙනම්.......පට්ට කවි ටික මොනාවුනත්......
අතීතට සිහිනයක් පමණයි කියලා අමතක කරන්න හැදුවට ඒක කරන්න බැරි දෙයක් අක්කේ..
ඇත්ත.. පස්සේ කාලෙක ඒ අතීතය ඒ වගේඅ විදින්න බැරි උනත් අපි ඒ මතක අතරේ හෙමීට ඇවිදිනවා..
නෑ සෑමා.. කාලෙකට උඩදි නම් මේ අකුරු දිහා බලාගෙන ඇඬුවා.. දැන්නම් නෑ..
අතීතය අපිව බැදලා තියා ගන්නවා.. ඒ බැමි වලින් ලිහෙන තරමට අපිට හොදයි..
කවි ටික ලස්සනයි කියලා කියන එක මට ඇති.. මට ඕනත් කවිය ගැන විතරක් කතා කිරිම..
මේ කවි නිසා තාම අයියා හිත රිදවා ගන්නද කියලා හිතෙනවා පොඩි අයියේ..
එහෙමනම් කමක් නෑ අයියේ.. ඔයා ආයෙම දුක් වෙයිද කියලා දන්නේ නැති නිසා ඇහුවේ..
“ හ්ම්ම්.. නෑ මචං.. මම ආවෙම භාගෙට තෙමිලා මෙහෙම වැඩ කරන්න පුළුවන්ද? ඒකයි මම මේ කල්පනා කලේ..”
@ අසරණයා : වෙලාවකට ඕන වෙලාවකට එපා වෙන දෙයක් මේ වැස්සනම්..
@ සයුරි : ඒ කියන්නේ කවියවත් කතාවවත් ලස්සන නැද්ද අක්කේ.. :(
@ දිනේෂ් මල්ලි : ඔය කිව්වේ කතාවක් :) ඒවා කොහොමත් ලස්සනයිනේ ඉතින්..
හ්ම්ම් ඔය දේ මටත් දහස්වාරයක් හිතිලා තියෙනවා අපේ ජීවිත දැන් කොච්චර සංකීර්ණ වෙලාද කියලා :-(
මම නම් අදටත් වහින වෙලාවට මිදුලට පැනලා ටිකක් තෙමෙනවා..පොඩි කාලෙ තිබ්බ ආසාවල් මොකටද යටපත් කරන් ඉන්නෙ කියල ?
@ සයුරි : දන්නවා අක්කේ.. අපේ අක්කව පොඩ්ඩක් තරහා ගස්සන්නත් එක්කනේ එහෙම කිවුවේ.. ;)
@ ඔබ නොදුටු ලොවක් : ඔව් අයියේ.. ඒත් ඒ කාලේ ආයෙම එන්නේ නෑ..
@ ශානු : කාලය හැම දෙයක්ම හරි ඉක්මනින් වෙනස් කරනවා ශානු.. අපි කොච්චර අකමැති උනත්..
@ ලහිරු : ඒකනම් ඇත්ත අයියේ.. වැස්ස දාට ඔළුවේ ඉදන් පොරවං නිදා ගන්නවා වගේ සනීපයක් තියෙනවද??
අහසටයි අම්මටයි කිසි දවසක හොඳක් අහන්න හම්බවෙන්නෙ නෑ කියප කොහේද මන්ද තිබුණ වගේ මතකයි.
වැස්සේ තෙමීගෙන ඇවිත් හොද දුම් දාන කෝපි කෝප්පයක් බොන්න තියෙනේ නම් ආයේ ඉතින් වෙන මොනවැයි !!
@ මන්තරකාරී : ඒ උනත් අකමැත්තෙන් උනත් ඒ කාලයට සමු දෙන්න වෙනවනේ අක්කේ..
@ නිසුපා : ඉතින් හොදයිනේ අක්කේ.. එදාට වැඩ කරන්න ඕනත් නෑනේ.. කම්මැලි කමේ ඉන්න පුළුවන්..
@ පැණි දොඩම් : ඔව් ඔව් අයියේ මාත් එක අහලා තියෙනවා.. කවුරු කිවුවා උනත් කතාවනම් ඇත්ත..
@ රූ : වැස්සට කැමති නෑ.. ඒ මොකද අක්කේ ඒ?? කැමති නැති කෙනෙක් ගැම මම ඇහුවමයි..
මේක මේ පොඩි ටෙස්ට් පෝස්ට් එකක්. ඒ හන්දා කට්ටියම සමාවන සේක්වා.
ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට සේවාවට විශිෂ්ඨ මෙහෙයක් කළ ප්‍රවීණ චිත්‍රපට අධ්‍යක්ෂක, ලෙස රොයි සිල්වා ඔබටයි මේ උපහාරය.......
ප්‍රවීන ලේඛක, ටෙලිනාට්‍ය සහ චිත්‍රපට තිර පිටපත් රචක සහ ජනමාධ්‍යවේදී සෝමවීර සේනානායකයාණෙනි, ඔබට දිනමිණ අන්තර්ජාල ප්‍රකාශනයේ සංවේගය...මේ ඔබ...
ග්වාතමාලාවේ පියුගෝ ගිනිකන්ද විදාරණය වීමෙන් මියගිය පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව ඉහළ ගොස් අැතැයි වාර්තාවේ.මරණයට පත්වූවන්ගේ සංඛ්‍යාව මේ වන විට 25...
අයහපත් කාලගුණයෙන් පුද්ගලයින් 27දෙනෙක් අතුරුදන්ව ඇති අතර ඔවුන් සොයා තවදුරටත් මෙහෙයුම් ක්‍රියාත්මක ය.
මේ හේතුවෙන් මිලියන 2 ක ජනතාවක් ඉවත් කිරීමට පියවර ගෙන තිබෙන බවද සදහන් ය.
ගංවතුර අනතුරු ඇඟවීම් තවදුරටත් ක්‍රියාත්මක අතර කාලගුණ අංශ සඳහන් කරන්නේ ඉදිරි දින කිහිපයේදී මෙම තත්ත්වය පහව යනු ඇති බවය.
අයහපත් කාලගුණය හේතුවෙන් එරට අග්‍රාමාත්‍ය ෂින්සෝ අබේ සිය විදෙස් සංචාර ද අවලංගු කර තිබේ.
2006 සිට පැවැති විශ්‍රාම වැටුප් විෂමතාවයන් මගහරවා ජුනිමස වැටුප් වැඩිකිරීමට පියවර ගනු ලැබීය.
ස්වාධීන කොමිෂන් සභා පිහිටුවමින් රාජ්‍ය සේවය ස්වාධීන සේවාවක් බවට පත්කළ බවද රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා වැඩිදුරටත් පැවසීය.
පොහොට්ටුවේ කැලණියේ බුද්දිමත් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ප්‍රසන්න නිදහස් පක්ෂේ අපේක්ෂකයෙක්ට අතින්පයින් සලකපු නිසා අත් අඩංගුවට ගන්න සොයයි
.නැන්දා දුකෙන් වගේ කිව්වා අපරාදේ මන් ඇහුලුවේ අපෙ පොඩි එකාට අහුලන්න දෙන්න තිබ්බේ.ඒකා මට වඩා ලග අහුලනවා කියලා.
ඔව් තාරා මන් අහලා තියෙනවා එත් ඕවා කියන තරම් සිම්පල් නෑනේ.මේ පැත්තේ ආවට තැන්කු.....
බැන්දට පස්සෙ උඹල දැනගත්තොත් බඳින්න කලින් දෙන්නම එකිනෙකාට ආදරේ කරල කියල?
ලෝක දුකක් වෙනව බං.ඒ නිසා හොඳ වෙලාවක් කලාවක් බලල සේප් එකේ වචනෙ දාපන්.
ආ ඔය ආදරේ නොකියන එකට හොඳ පෝස්ට් එකක් තිබ්බ.නිකං ඉන්න වෙලාවක කියවල බලපන්කෝ.[මගුල සැට් උනොත් කියපිය හොඳේ.]
ඔන්න ඔය ලිපිය මම අලුත් අයට ලිව්ව ලිපියක්.කියවල ගන්න දෙයක් තියෙනම් ගන්න.විශේශෙන්ම ඒ ලිපියට වැටුන කමෙන්ට්ස් ටිකත් කියවල බලන්න...
තැන්කු මචෝ මේ පැත්තේ ආවට.මන් තාම ඒක කියන්න ට්‍රයි කරනවා බන්
මුලින් හමු වෙලා පස්සේ බ්ලොග් එක හොයා ගිය කිහිපයින් එකක් මේ.
සැකකරු විදෙස් ගතවන අවස්ථාවේ ඇප තැබු බිරිඳ සහ ඥාති සොහොයුරියටද මහේස්ත්‍රාත්වරිය වරෙන්තු නිකුත් කර තිබේ.
කාලෙන් කාලෙට පුවත් මවන චරිතයක් වන පියුමි හංසමාලී සම්බන්ධව යලි කතාබහක් ඇතිව තිබෙනවා. ඒ ඇගේ සරාගී ඡායාරූප කිහිපයක් හේතුවෙන්.
ඇගේ ඡායාරූප සම්බන්ධයෙන් සමාජ ජාල භාවිතා කරනන් බොහෝ ලෙස කතාබහකට ලක් වනවා. මේ එලෙස කතාබහකට ලක්වන තවත් ඡායාරූප පෙළක්.
ආදරණීය ප්‍රැන්සිස් ඔබට ගොඩාක් ලිපි ලැබී තිබෙන හැඩයි. පරිස්සමට ඔක්කොම කියවන්න. නැත්නම් නේරංජනා පව්... කෙටි උනත් මහන්සියෙන් ලියපුවා නේ.
රන්රසු ප්‍රතිභා අභිනන්දන කලා මංගල්‍යය අවසාන මහෝත්සවය 2017 නොවැම්බර් මස 20 දින පැවැත්වේ
නීති විරෝධීව ඔස්ට්‍රේලියාව බලා යාත්‍රා කරමින් සිටියදී ඉන්දුනීසියානු ආරක්ෂක අංශ අත්අඩංගුවට ගත් ශ්‍රී ලාංකිකයින් පිරිසක් යළි මෙරටට එවා තිබේ.
ඉන්දුනීසියාවේ ශ්‍රී ලංකා තානාපති, දර්ශන පෙරේරා පැවසුවේ, ශ්‍රී ලාංකිකයින් 28 දෙනෙකු එලෙස මෙරටට එවූ බවයි.
නීති විරෝධීව යාත්‍රා මගින් ඔස්ට්‍රේලියාවට සංක්‍රමණය වීම ඉතා අසීරු කටයුත්තක් බව ද ඔහු සඳහන් කළේ ය.
රාවණා රජුටද අගෞරව නොකර රට කරවන අයට ඊට ඉඩ දෙන ලෙසද ඔහු එහිමියන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
රාවණා රජුටද අගෞරව නොකර රට කන අයට ඊට ඉඩ දෙන ලෙසද ඔහු එහිමියන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
මල්වත්තේ කල්වද්දොත් ඉන්නවද? එකම ජාතියේ අය එකට එකතු වෙනවා. ජනතාවට සත්‍ය පැහැදිලි වෙන්න මීට වැඩිය තවත් දෙයක් ඕනද.
පගාව ඉල්ලුවා දුන්නේ නැහැ නෙ? එක ඳ ඇත්තම කතාව වෙල් විදානේ?
ගෝටා දෙවරක් ජනාධිපති වීම කිසිවෙකුට වළක්වන්න බෑ… මහින්ද අගමැති වීමත් ස්ථිරයි.. ප්‍රකට ජ්‍යෝතීර්වේදියා අනාවැකි කියයි..
ඔහු ඒ බව සඳහන් කරන්නේ හඬ ගුවන් විදුලිය හා පැවැති සම්මුඛ සාකච්ඡාවකදීය.
හිටපු ජනාදිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ඉදිරි මැතිවණයෙන් පසු මෙරට අගමැතිවරයා ලෙස පත් වනු ඇතැයිද ඔහු සදහන් කලේය.
2020 සජිත් ප්‍රේමදාස ට ජනාදිපති වෙන්න පුලුවන්ද ? හඩ ගුවන්විදුලිය සමග පෑවෑත්වූ සන්වාදය
තවත් නම් දවසක් පොදු අපේක්ෂක වින්නැහියක් හෝ ගොවියකු වැනි තිරිසනුන් රජ නොකිරීමට ජනතාව මේ වන විටත් සැදී පැහැදී ඇත.
ක්ෂේත්‍රයේ වඩාත් ළඟින්ම ආශ්‍රය කරන්නේ කාවද? එහෙම විශේෂ කෙනෙක් නැහැ. හැමෝම එක්ක හිනාවෙලා කතා කරලා හොඳින් ඉන්න කෙනෙක් මම.
යැස් යැස් ... නැත්තම් තුනපහ නැති මස් හොද්ද වගේ තමා ..
දැක්ක නේද අපි වගේ මිනිස්සු ආශ්‍රය කලාම නිකන්ම ඔයාලගෙ සිතුවිලිත් සුන්දර වෙනව.
එකනම් සිරා ඇත්ත.. බොරු මොනාටද ඔයාලගෙන් (විශේෂයෙන් ඔයාගෙන් ) සැහෙන්න දේවල් ඉගෙන ගත්තා ..
මට මෙච්චර දවසක් මේ බ්ලොග් එක කොහොම මග ඇරුනද මන්දා.. ඔන්න අදයි මේ පැත්තේ ගොඩ වුනේ..
හිතේ තියෙන හීන කතා ඉක්මනින් සැබෑ වී සැබෑ ආදර කතාත් ලියවේවා . . හෙ හෙ හේ . .
අතර ඒ සඳහා රුපියල් 30000ක් පමණ වැය වන බවට තක්සේරු කර තිබේ.
පාර්ලිමේන්තු ඉන්ජිනේරු අංශය මගින් මෙම තක්සේරු කිරීම් සිදු කර ඇතැයි ද පාර්ලිමේන්තු පාලනාධිකාරිය සඳහන් කළේ ය.
කෙසේ වෙතත් කළහකාරී සිදුවීම් අතරතුර පොත්පත් කිහිපයකට හානි සිදුව ඇති අතර ඒ සම්බන්ධයෙන් තවදුරටත් පරීක්ෂණ ක්‍රියාත්මක ය.
ඉතා වටිනා පොත් කිහිපයකට එලෙස හානි සිදුව ඇති බව පාර්ලිමේන්තු පාලනාධිකාරිය පැවසුවේ ය.
මේ අතර පාර්ලිමේන්තුවේ ඇති වූ කළහකාරී සිදුවීම් පිළිබඳ විමර්ශනයට පත් කළ සය පුද්ගල කමිටුව ලබන 12 වන දා රැස්වේ.
ඉන් පසු එම සිදුවීම්වලට සම්බන්ධ මන්ත්‍රීවරුන්ට එරෙහිව ගත යුතු ක්‍රියාමාර්ග තීරණය කරන බව ද ඔහු පැවසුවේ ය.
පළාත් පාලන මැතිවරණය ප‍්‍රකාශයට පත් කල වහාම මෙම පිරිස එම තීන්දුව ගනු ඇති බවද වාර්තාවේ දැක්වෙයි.
මෙසේ විපක්‍ෂයට එක්වෙතැයි වාර්තා කර ඇත්තේ බස්නාරහි, වයඹ, සබරගමුව, නැගෙනහිර පළාත් නියෝජනය කර ඇමතිවරුන් පිරිසකි.
ශ‍්‍රීලනිප දෙපාර්ශවය සමගි කරවීමේ සාකච්චා අසාර්ථක වීම නිසා දැඩි කලකිරීමෙන් මෙම තීරණය ගනු ඇති බවද වැඩි දුරටත් සදහන්ය.
තෙවන දරු උපත පිළිබඳ මේ වන විට විලියම් – කේට් රාජකීය යුවළ අපේක්ෂාවෙන් පසුවෙනවා.
එහිදී ඔහු අමුත්තන්ට පවසා ඇත්තේ “අපේ තුන්වන දරුවා අප්‍රේල් මාසයේදී අප අතර එන්නට නියමිත
« රුධිරය පරිත්‍යාග කරන්න - ජාතික රුධිර පාරවිලයන මධ්‍යස්ථානය ජනකලා සෞන්දර්ය පාඨමාලාවේ ශිෂ්‍යාධාර වැඩි කිරීමට පියවර »
සාම්පූර් කෝවිල් කමිටුවේ තීරණයක්‌ මත මෙම චෛත්‍ය මෙසේ ඩෝසර් කර විනාශ කර ඇති බව පොලිසිය පවසයි.
මෙවැනි දේවලට රජය මගින් ජාත්‍යන්තර ප්‍රචාරයක් ලබාදිය යුතුයි. යුද්දෙදි මැරුණු මිනිස්සුන්ට හමුදාව මිනීමරුවා කියල ප්‍රචාරය කරන කට්ටියනේ මේ.
අම්මා දොරට ගහලා කෑගහන්න එපා ළමයෝ කියලා කියන්නේ නැති තැනකට යන්න (වෙන බාත්රූම් එකකට නෙමෙයි)
ඔව් ඉවාන්... ජීවිතය රංග මඩලේ නැවත නැවතත් එකම රංගනය වේදිකා ගතවන කොට අපි ඒකේ එක එක චරිත රඟපානවා.
පිළිගැනීමේ » ස්මයිලි ළදරු බිළිඳකු වෙන් කර ඇත - ආහාර ගැනීමෙන් ඔහු සිනාසෙනු ඇත!
මෙම ප්ලේයරය / තැටිය ඔහුගේ දරුවාට කන්න හැකි වන අතර ඔහුගේ සියලු ආහාර වේලක් අනුභව කරයි.
ඔබේ දරුවා සඳහා හොඳින් සමබර ආහාර වේලක් සංවිධානය කිරීමට විවිධ අංශවලින් ඉඩ ලබා දේ.
ස්මයිලි වල හැඩය ඔබේ දරුවාට ආදරයෙන් ආදරය කර ඇති මෙම ආහාර වේල පිරිමැසීමට ඔහුට අවශ්ය වනු ඇත :-)
අසංක, ඒ ගැන නිවැරදි මතකයක් නෑ. අම්මාගේ රසකතා පත්තර එකතුවේ තිබුණා විය හැකියි.
රසික ලංකාවේ හිටපු දවස් ටිකේ නිකමට වගේ සුමනදාස මහත්තයව හම්බ වෙන්නවත් ගියාද, හදිස්සියේ මේ කතා මතක් වෙන්නේ?
මැරෙන එකට වඩා මරණ එක ගැන බයෙන් හිටපු කාලයක් තිබුණා... 2014 දී!!!!
අහලා තියනවද වහ බීලා මුහුදට නැමුන පොල්ගහක බෙල්ලේ වැල දාගත්තු මිනිහා ගැන?
ඒ දවස්වල නෙමෙයි අද වුනත් රාජකුමාරයින්ට, සිටුවරයින්ට විතරයි තමන්ගේම නැව් අරගෙන ගමන් යන්න පුළුවන්!
මැරෙන දවස කලින් නොදැන ඉන්න එක වඩා හොදයි නේ.. එතකොට සැනසිල්ලේ මැරෙතෑකි...
මරණය ගැන එහෙම ලියවෙනවා වැඩියි වගේ නේද දැන්? මොකද්ද හැබෑට හේතුව?
මරණය ගැන විහිළු කතා කීම හෝ ඇසීම මා තව දුරටත් ප්‍රිය නොකරමි.
එහෙවු ප්‍රශ්න රැසක් තිබියදී අද රටේ ප්‍රශ්න ඇත්තේ කිහිපයකි. ප්‍රවෘත්ථි මගින් ද පෙන්වන්නේ එපමණකි.
මේ සටහන් කියෙව්වම දැනෙන හැඟීම වචන කරන්න අමාරුයි. ටීචර් ගෙ කරුණාවට බොහොම ස්තුතියි.
මේ ලිපියෙන් ගෙන එන්නේ ලොව සිටිනා බලවත්ම පුද්ගලයින් 10 දෙනා …
ආබාධිත පුද්ගලයින් සඳහා වන රෝද පුටුව වැඩිදියුණු කර හඳුන්වා දුන් …
අද කාලයේ බොහෝ දෙනෙක් පීඩා විඳින ගැටළුවකි ඇස් පෙනීම දුර්වල …
යක්කුත් එක්ක ගනු දෙනු කරද්දි ඔය වගේ දේවල් සිද්ධවෙනවා කියලා මමත් අහලා තියෙනවා..
ඒක තමයි.මිනිස්සුත් එක්කත් මෙච්චර පරිස්සමින් ගනුදෙනු කරලත් අපි අමාරුවේ වැටෙනවනම් යක්කු ගැන කුමන කතාද?
ඔයාලා බය වෙන හින්දමයි දවාලක මේක පෝස්ට් කළෙත්...බොහොම ස්තූතියි දිනේෂ් අයියේ...
අනිවා සෙන්නා.යද්දි අපි ගෙනියන දෙයක් නෑනේ.ඉද්දි කරන දෙයක් තමයි.ළඟදි කුරුන්දේ පෝස්ට් එකක් දැක්කෙ නෑ.ඉක්මනට ඕනේ..අකුරු ඉතින් හකුරු තමයි.
කියපු කෙනා නම් බොරු කියන එකෙක් නෙමෙයි.ඒක නිසා කතාව ඇත්ත වෙන්න ඕන.මම ඒ කැළෑ පන්සල දැකලත් තියනවා..
සුපිරි කතාවක්. පංසල ගොඩ දාන්න කවුරුවත් ඉදිරිපත් උනේ නැද්ද දන්නෙ නෑ.
මොකද අර පොතක් කරන අදහස ගැන ආයෙ හිතල බැලුවොත් පට්ට කවි ටිකක් ඉතුරු වෙලා තියනව නෙව දැං
කවි පොතක් කියන්නෙ මගෙ හීනයක්.. දවසින් දවස ඒ හීනයට ළං වෙනවා කියල හිතෙනවා. බලමු හොඳේ. ස්තුතියි මල්ලි.
හම්බන්තොට සුළං විදුලි බලාගාරයේ කටයුතු ඇණහිට තිබීම රජයේ ආකාර්යක්ෂමතාවය හේතුවෙන් සිදුව ඇතැයි පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්ෂ මහතා පවසනවා.
මට නම් වෙලාවකට අපේ ගෙදර අය විශේෂයෙන් ම මගේ සහෝදරියෝ ආත්ම ගාණක් පතන් ආපූ ඇණ කිය්ලා තමයි හිතෙන්නේ
ඒක අහන් හිටපු නිලධාරි මාරැ උපදෙස සර් කියලා කතාව අනුමත කළා.
හෝමාගම අධිකරණ සංකිර්ණයේ මේ වන විට දැඩි පොලිස් ආරක්ෂාව යොදවා ඇති අතර කැරලි මර්දන ඒකකය ද කැඳවා තිබෙනවා.
ඥානසාර හිමියන්ට සහය පළකරමින් භික්ෂුන් වහන්සේලා සහ දායක පිරිස් අධිකරණ සංකීර්ණය ආසන්නයේ මේ වන විට රැදී සිටින අතර,
මෙම සිදුවීම වාර්තා කිරීම සඳහා මේ වන විට දෙස් විදෙස් මාධ්‍යවේදීන් ද අධිකරණ සංකීර්ණයේ රැස්වී සිටිනවා.
හදවත අවශ්‍ය කරන තැන්වල මොළයත් මොළය අවශ්‍ය කරන තැන්වල හදවතත් භාවිතා කිරීම නිසැක විනාශයක් ඇති කරවයි....
වයස තමයි මචන් අව්ල. කොහොම උනත් උබට හරියි කියල හිතෙන දේ කරපන්.
එල එල කොල්ලා. ගනන් ගන්න එපා, ආදරේ අවංකනම්, කවදා හරි අයිති වෙන්න තියෙන දෙයක් නම් අයිති වෙනවා මිත්‍රයා.
මචං තව ටික කාලයක් ඇදගෙන පලයන්.සුන්දර ලව් ස්ටෝරියක් වගේ.නවත්තන්න කියන්න හිතෙන්නෙ නෑ.වයසනම් කිසි ප්‍රශ්නයක් නෑ.අවුරුදු 7යිනෙ බන්.
කටාර්හි 2022 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේ ගොඩනැඟිලි ඉදිකරන කම්කරුවන් 4000 ක්‌ මියයැමට ඉඩ තිබෙනවා
4. (ඊට පස්සෙ එන මේ ටික මග ඇරිලා )- අදත් එදා සිහිවී
බොහොම ස්තූතියි.. ඔන්න නිවැරදි කලා. මගෙ සින්හල දැනුම එච්චරම හොඳ මදි..සමාවෙන්න ඕන..
පොලීසිය විසින් අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත්තේ පුත්තලම – කරඹ ගාමන්ට් වත්ත පදිංචිකරුවෙකු වන 30 හැවිරිදි අයෙකි.
ඒ අනුව ලබන සිකුරාදා ඊට අදාල පැමිණිල්ලක් එක්සත් ජාතීන්ගේ මානව හිමිකම් කොමිසමට භාර දීමටයි සැලසුම් කර ඇත්තේ.
ඉදිරියේ දී තවත් තානාපති කාර්යාලය දැනුවත් කිරීමට පියවර ගන්නා බව ද රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය පවසනවා.
පවතින තත්ත්වය හේතුවෙන් ගැටළු රැසක් උද්ගත වනු ඇති බවයි මෙහි දී ප‍්‍රකාශ කෙරුණේ.
මුලින් ම මේක කියවද්දි දැනුනේ මැජික්ලන්තෙ කතාවක් වගේ.එහෙම පොතක් මේ පොඩි ළමයි කියවනවා දැකල තියෙනවා.මාත් කියවලා තියෙනවා වගෙ.
අනේ හකාවතී අසරණ මට උඹේ ඔය මෝලේ දන් දෙන්න බැරිද දවසකට? නැත්තං පැයකට???
මන්තී‍්‍රවරයා මේ බව පැවසුවේ පිටකෝට්ටේ පිහිටි ජාතික නිදහස් පෙරමුණු ප‍්‍රධාන කාර්යාලයේදී අද (21) පැවති මාධ්‍ය හමුවක් අමතමිනි.
මේක අහන්න මට විදිහක් නෑ. නමුත් මනසින් මවා ගත්තා. අපූරු සංකලනයක්, කල්‍යාණ මිත්‍රගෙ වදන් වලින්. දෙන්නාටම බොහොම ස්තූතියි!.
මටත් මතක් වුනා මම ලියපු ගී ස්වර ඇති කවියක් ඒ බොහොම ඉස්සර ලියැවුනු එකක්.......
මේ ස්ථානය පාලනය වන්නේ මහවැලි සංස්කෘතික පදනම නම් පාර්ලිමේන්තු පණත මගින්.
88/90 මට අවුරුදු 7-8 ක් විතර ඇති ඔය කාලෙ අපේ පළාතෙ නම් වාසනාවකට කලබල තිබුණෙ නැහැ.
හත්දෙයියනේ හතේ ඒවා ගොඩායි.....මේක නම් අහල ගම් හතට ම කියන්න වටින දෙයක් නොවැ...
හත් ඉලව්වට ගහපු හතේ කොලේ කිව්වලු.... මේක එලකිරි බෝතල් 7ක් බිව්ව වගේ වදිනවා.
කටාර් රාජ්‍යය සහ අසල්වැසි අරාබි රටවල් අතර පවතින අර්බුදය හා සම්බන්ධ පුවත් එකතුව
මතුව ඇති අර්බුදකාරී වාතාවරණයේ බරපතළභාවය කටාර් රාජ්‍ය තේරුම් ගෙන නොමැති බව රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික නියෝජිතයෝ පවසති.
සෞදි අරාබියේ විදේශ ඇමතිවරයා කියා සිටියේ නිසි වෙලාවේ දී කටාර් රාජ්‍යයට එරෙහිව තවදුරටත් ක්‍රියාමාර්ග ගනු ඇති බවය.
දයාබර ශානු නංගා...ඔයා හමු වීමත් මට හරිම සතුටක්..අක්කා ආපහු ඔන්න ලියන්න ගත්තා...
මේ මං අරයයිට කඩේ යන්නේ...කට්ටිය ආවේ නැත්නම් ඕකත් වහලා දාවි කියන බයට ...හරිය..
කාලෙකට පස්සේ නේද දිනපොත ලියලා තියෙන්නේ. මම කාලෙකට කලින් කියවලා තිබුණත් ඔන්න අදයි ඇවිත් ෆලෝ කලේ..
ලොක්කගෙ පැත්තෙ ගියා.ඉස්සරහට එයාගෙන් හොද හොද දේවල් දැනගන්න ලැබෙයි කියල හිතනව :).
පහදලා දෙන්න පුළුවන්..ඒ වුනාට එයාලගේ අයිතිවාසිකම් වෙනුවෙන් තමයි ඔය හඬ නැගිල්ල..
අනේ ඔව් මල්ලි..ඔයාලගේ බ්ලොගේ බලන්නත් එන්න බැරි වුනා..දැන් ඉතින් ආපහු එනවනේ...
ඒ යකා 50+ මාව දැක්ක නම් ඔය 40 හ 50 කරනවා..
අර රෙන්ලි උතුමා මල් කොල්ලා ගැන දන්නවා වැඩියි කියලා හිතෙන්නෙ නැද්ද??
මව් වගේ සටන් අතීතයේදී ඇත්තටම වෙද්දී කොහොම තියෙන්න ඇද්ද? මිනිස්කම/පිරිමිකම තියෙන්නේ මුහුණට මුහුණලා සටන් කිරීමේදී විතරද?
බලන්න මේ චරිතාංග නළුවන් තෝරාගැනීමේදී ඔවුන්ගේ පෞරුෂය ගැන කොතරම් සැලකිල්ලක් දක්වා තිබෙනවාද කියා.
ඒ කාලෙ තමා ෆයිට් තිබ්බෙ.. නැද්ද.. දැන් නිකං ඈත ඉඳන් හැංගිලා ඩිෂුම් ඩිෂුම් නේ..
කොළඹ නගර සීමාව තුළ කුණු ඉවත්කිරීම පසුගිය දින කීපයේ අඩාල වීමත් සමග ස්ථාන රාශියක කුණු ගොඩවල් දක්නට ලැබුණි.
කොළොඹ නගර සභාව කුණු එකතු කිරීම නිසි ලෙස සිදු නොකරන බවට නගරවාසීහු චෝදනා කරති.
ඝාතනයට ලක්ව ඇත්තේ වයස 41 හැවිරිදි දෙල්ගොඩ ප්‍රදේශයේ පදිංචි දෙදරු පියෙකි.
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාගේ ධූර කාලය වසර පහක් බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයට දැනුම් දී තිබේ.
පසුගිය සතියේ ජනාධිපතිවරයා ඔහුට වසර 6ක කාලයක් ජනාධිපති ධූරය දැරිය හැකිද යන්න ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙන් විමසා තිබිණි.
අගවිනිසුරු ප්‍රියසාත් ඩෙප්, ඊවා වනසුන්දර, බුවනෙක අලුවිහාරේ, සිසිර ද ආබෲ හා කේ. චිත්‍රසිරි එම විනිසුරු මඩුල්ලට ඇතුළත්ව සිටියහ.
එම විනිසුරු මඩුල්ල ඊයෙ (14) දිනයේදී ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයට සිය මතය දැනුම් තිබේ.
ශ්‍රී ලංකා - බංග්ලාදේශය විස්සයි විස්ස ක්‍රිකට් තරගාවලිය සුපිරි පිතිකරු කුසල් ජනිත් පෙරේරාට අහිමි වී තිබෙනවා.
ඒ ඔහුගේ අබාධය තවමත් සුව නොවීමත් සමග විවේක ගන්නා ලෙස වෛද්‍යවරු උපදෙස් දීම නිසයි.
තරග දෙකකින් සමන්විත විස්සයි විස්ස තරගාවලියට නම් කල 15දෙනකුගෙන් සමන්විත ශ්‍රී ලංකා සංචිතයට කුසල් නම් කර තිබුනා.
නමුත් ඔහුගේ ඉවත්වීමත් සමග ශ්‍රී ලංකා විස්සයි විස්ස සංචිතයට කුසල් මෙන්ඩිස් කැදවා තිබෙනවා.
ප්‍රාග් අයිතිහාසික ගුහා වාසී චිත්‍රද, පසුකාලීන වැදි චිත්‍රද කියල හරියටම කියන්න බෑ නේද? බොහෝ දුරට වැදි චිත්‍ර වෙන්න පුලුවන්
මෙම වෙඩිතැබීම සමස්ත පාකිස්තාන් සමාජය තුළම බලවත් කම්පනයක් ඇති කිරීමට හේතු වී තිබේ.
ජනාධිපති මාධ්‍ය ඒකකය නිකුත් කර ඇති නිවේදනයක මේ බව සදහන් වේ.
දැන් රශ්මි දැන ගත්තොත් දුක හිතෙයිනේ..... ඒ කොල්ලට නොගිහින් ඉන්න තිබ්බේ.... ගිය එක හෙලා දකිනවා මං... :-/
මාත් බලන් හිටියෙ ඉවර කරන්ඩ තමයි බං.. ඒත් බැරි උනානෙ. ;(
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාගේ පෙර ගමන් ආරක්‍ෂක රථයක ගැටීමෙන් යතුරුපැදියක ගමන් ගත් දෙදෙනෙකු තුවල ලබා රෝහල්ගත කර ඇත.
අද පස්වරුවේ මෙම අනතුර සිදුව ඇත්තේ පිටිගල තලගත්තේ විදුහල අසළදීය. ජීප් රථයේ රියදුරා පොලීසිය විසින් අත්අඩංගුව ගෙන තිබේ.
‘වත්මන් නායකයින් පිස්සු නටනවා.. හුස්මටත් බද්දක් ආ හැකියි’ – ගැටඹෙි හිමි
හම්බන්තොට වරායට මෙතෙක් පැමිණෙන විශාලතම සුඛෝපභෝගි මගී ප්‍රවාහන සංචාරක නෞකාව ඉරිදා(08) වරායට පැමිණීමට නියමිතය. ඒ නෙදර්ලන්තයට අයත් අධි සුඛෝපභෝ...
මෙතෙක් බටහිර වෛද්‍ය ක්‍රමයෙන් ඖෂධයක් හදුනාගෙන නොමැති මෙම රෝගය සදහා දේශීය වශයෙන් ප්‍රතිකාර කර රෝගීන් මරණයෙන් ගලවා ගැනීම.
ලිපිනය - ඇම්. ඒ. මදනායක වෙද මහතා ,“හෙළ වෙද ගෙදර”, ඉබ්බාවර වැව අසල, වැලිගම, මාතර. - වැඩි විස්තර මෙතනින්
එච්.ආර්.තමරා ප්‍රියන්ති මංගලිකා මිය, සුව මැදුර, වසුන්දරා මාවත, නව නගරය, පොලොන්නරුව - වැඩි විස්තර මෙතනින්
හබරණ පලුගස්වැව හොරිවිල ගමේ දුම්රිය නැවතුම්පල පසුවනවාත් සමග සත්‍ය හොරිවිල වෙද මැදුර පිහිටා ඇත.
ඊයේ (02) දින පාර්ලිමේන්තුවේ දී පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී උදය ගම්මන්පිල විසින් කතානායක කරූ ජයසූරියගේ තීරණයක් දැඩි විරෝධයට ලක් කළේ ය.
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂිත ප‍්‍රශ්න වටයක් තුළ ඇති වූ සංවාදයක දී මෙම උණුසුම් තත්ත්වය හටගත්තේ ය.
අධ්‍යාපන රසකතා : පත්වීම ලැබුණු පළමු දිනයේම නුහුරු රාජකාරි ගැටලුවකට මුහුණ දීම ....
මේ උපකල්පනය සඳහා භාවිතා කළ ගුරු සිසු අනුපාතයේ (හෝ වෙනත් නිර්නායකයක් වුනි නම එහි) අගය කුමක් ද?
ඊළඟට ගුරුවරයෙකුට සතියේ ඇති කල පරිච්ඡේදවලින් කොපමණ ප්‍රතිශතයක් අවමයක් ලෙස සේවය කළ යුතු යැයි සැළකුවා ද?
කතන්දර බ්ලොග් එක ගැන දැන්වීම්!: පොතක් ලියන එක පණ යන වැඩක්. පුතෙක් හදන එකත් ඒ වගේම තමයි!
ඩෙංගු වලක්වා ගැනීමට ඔබ අවට පරිසරය ගන සැලකිලිමත් වන්න,මදුරුවන් බෝ විය හැකි ස්තාන සොයා බලා විනාශ කරන්න
ගිය වසරේ (2017) දී ඇමරිකානු ඩොලරයට සාපේක්‍ෂව ශ්‍රී ලංකා රුපියල සියයට දෙකකින් පිරිහීමට ලක්‌විය.
යලිදු පතන්නට පැතුම් පෙළක් නැත (02 වන අන්තරා - 01 වන පෙල - 03 වන පදය)
හිත හැඬුවා මුළු ලොවට හොරෙන්.. (02 වන අන්තරා - 02 වන පෙල - 01 වන පදය)
කාර් , ජීප් තමයි පට්ට වාහන කියලා හිතාගෙන ඉන්න අය මේ සුපිරි වෑන් එක දැක්කොත් පිස්සු හැදෙයි
(2018 පෙබරවාරි 19 වැනිදා ආර්. සම්බන්ධන් පාර්ලිමේන්තුවේදී කළ කතාව) ගරු කතානාකයකතුමනි, මේ විවාදයේදී වචන කිහිපයක්…
මහජන එක්සත් පෙරමුණේ බලයට නතු ව තිබූ කැළණි මිටියාවතේ වමට නැඹුරු ප්‍රදේශයක් වූයේ මහරගමයි.
මේ දිනවල ජනාධිපතිතුමා හවසට ගෙදර එන්නේ සරඹ පුහුණුවට ගිය ළමයෙක් වගේ කළු වෙලාය.
ඔන්න එහෙනං අපිත් දුවනවා, අපොයි මම අන්තිමය වගේ, අල්ලන්න ඕනෙ ඉක්මනට
බ්ලොග් මැරතන් ගැන ලෝකෙ එක එක අයගෙ අදහස් දැන ගන්න මෙතනට යන්න:
ඔය තියෙන්නෙ ඉක්මනටම දාල. මොනව උනත් චෙෆාට හොඳ සෙට් එකක් හම්බවෙලා තියෙනව වගේ වැඩ කරගෙන යන්න.
අවුරුදු එන නිසා ඊලඟ එක පරක්කුවෙන බව දන්න නිසා මේක ලිව්වා...!
තාම තොරතුරු නිලධාරීන් පත්කරල නැති නිසා බලාත්මක කරන්න බැරිය කියල කියන්නේ හිටං..!
කොහොම හරි දෙවෙනි පෝස්ට් එකක් ලිව්වා කියන්නේ ඉතුරු ටික ලියයි කියන බලාපොරොත්තුව තියාගන්න පුළුවන්.
හෙට ඉඳන් පොල් කඩනෝ අපි...ඉතින් විගහට මේක ලියලා දැම්මා..අවුරුදු කන්නත් එපැයි ලබන සුමානේ..!
මේ ගැන ලැකාන්ල, ජිජැක්ල, මාක්ස්ල මොනව දන්නෙ නෑ නේද කියන්නෙ ?
කව්ද අප්පා ඒ...මට නං හම්බෙලා නෑ ඒ තුන්දෙනාම...හම්බුනොත් අහනවද ඇනෝ ඒ අයගෙන් මොනවැයි කියන්නේ කියලා..මාව අඳුරන්නේවත් නැතුව ඇති අප්පා...!!
එහෙ හිටපු අවුරුදු දෙකයි මාස තුනටම මම බොන්න ඇත්තේ දවස් දහ පහළොහක් වගේ...
ඒ අස්සේ දෙවතාවක්ද කොහෙද ලොතරැයි ඇදුනා කම්පැණි එක ගානේ බහ්රේන් ගිහින් නිල ලේබල් වල රහ බලල එන්න...
ආර්ටූලා ගේම නං ගේම තියරියෙන් නෙව ඉන්නෙ මේ කියන විදිහට.. ඒක නියමයි.
මේ ටික කාලෙට ගස්ලබ්බට හම්බුන චීන්නු හැන්දකින් කෑම කෑවෙත් මෙහෙට ඇවිත් මුල් වතාවට..
මගේ බැග් වල තිබුන බ්‍රා පැන්ටි වලට සඳු මාව දහ පාරක් ඩිවෝස් කරලා ...
මේ අත් දැකීම් ලියන එක අනිත් අයට ලොකු උදව්වක් වෙයි ..
ඔයා මගේ පොස්ට් එක කියෙව්වේ නැද්ද කමියගේ බ්ලොග් එකේ දාපු ..
ඉතාම රසවත්...එත් ජීවිතේ වෙච්ච රසවත්ම දේවල් ලියන්න බෑ නේද...සන්නස්ගල වෙන්න අපිට බෑ නෙ මචං...
//බෑග් එකේ කාන්තා යට ඇඳුමක් තිබිලා බිරිඳ කියලා ඒඩ්ස් ටෙස්ට් එකක් කරන්නය කියලා..// හොල්මන්ද පොල් කොළ කිව්වලු
ඇත්ත..මට සංකීර්ණ ව්‍යාපෘති රැසකට සහභාගි වෙන්නත්, ලාංකික ගෘහනිර්මාණ ශිල්පීන් රැසකට එවැනිම අවස්ථාවන් උදාකරදීමටත් හැකි උනා ඒ අවුරුදු 23 තුල...
ඔහුට අනුව උතුරු පලාත් සභාවේ ගෝත්‍රික දේශපාලන අවශ්‍යතා නිසා අගතියට පත් වන්නේ පුනරුත්ථාපනය වූ එල්.ටී.ටී.ඊ සමාජිකයන්ය.
අඩෝ ඕමා, මමත් කසුට්ටගේ බ්ලොග් එකේ අඩි සලකුණු දෙක දිහා බලාගෙන හිටියනේ බං...
මමත් මුලින්ම ආපු ගමන් කලේ ඒ ෆොටෝ එක බලපු එක... හෙහ් හෙහ්
උඹ ඔයා වුනේනම් දිගටම උඹ කියල කියවෙන්නේ නැතිනිසා කෙල්ලට.උඹ කියලා කියවෙන්නේ ආදරේ වැඩි වෙලාවට විතරයි.කලබලයක්නම් තිබ්බා තමයි.
විරහව කියන දේ හරි රසයි බං.තමන්ගේ අතින් වෙන්න ඕනේ දේ හරියට කරලා පැත්තකට වෙලා බලං ඉන්න කොට හරි ජොලි.
හදිස්සි නැතුව තව ටිකක් කල් අරගෙන පබ්ලිශ් කරනම් හොඳයි කියලා මටත් හිතෙනවා.
කලබලයක්නම් තිබුනා තමයි.දැන් ඉන්න තැන ඉන්ටර්නෙට් තියා කරන්ට් එකවත් තියෙයිද කියලා විශ්වාසයක් නැතුවයි ආවේ.ඒකයි එන්න ඉස්සල්ලා පබ්ලිශ් කලේ.
නෑ...නෑ..උඹ වරද්දගන මදාවියෝ.මෙතනදී කතාකලේ උඹේම ළමයි ගැන විතරයි.....හරි ඉතින් උඹ 3යි කියල කියනවනම් එහෙම්මම කියමුකෝ....
සමහර වෙලාවට හිතට දැනෙන දේවල් කියන්න අපි ලඟ තියෙන වචන මදි......
හිතේ තියන දේ කොච්චර ලස්සනද කියන දේට වඩා....ඕවා වචන වලට පෙරලුවහම තමයි ඔක්කොම ලෙඩ පටන් ගන්නේ....
පට්ට ම පට්ට කතාවක්... අර කතාවේ ඉතුරු ටික මේක කියලා මම හිතාගන්නම් බන්...
ගගන හෙට්ටිආරච්චි නම් විශිෂ්ට නිර්මාණකරුවා 2015දී ආරම්භ කළ මයුරපාද විදුහලේ නව නිපැයුම් සංගමයේ උදේ‍යා්ගිමත් ආරම්භක සාමාජිකයෙකි.
මාතලේ සාන්ත තෝමස් හා රජයේ විද්‍යා විද්‍යාල ආදි සිසුහු කොළඹදී ගැටෙති
ඡායාරූපයෙන් දැක්වෙන්නේ ප්‍රසන්න රණතුංග හා ඉන්දික අනුරුද්ධ මන්ත්‍රිවරු දමයන්ති මහත්මියගේ පවුලේ උදවිය සමඟ අදහස් හුවමාරු කරගන්නා ආකාරයයි.
කොයි ගෑණිත් එකයි අමරේ කළුවරට අනේ මන්දා, ඇත්තද බොරුද නම් දන්නෙ නෑ
රතුපස්වල සිද්ධියේ සැකකාර හමුදා සාමාජිකයන් හතර දෙනාට එරෙහි නඩුව ජනවාරි 04 දාට කල් තබයි
ඌට ඒක දුකක් නෙවේ වෙන්න ඇති......... එක එක්කෙනාගේ ආදරේ වෙනස්නෙ........ මගෙත් හිටියා යාළුවෙක් ඔය ජාතියම.........
ඒක නම් එහෙම වෙන්න ඇති නේ. නැත්නම් කවුද ඔහොම වැඩ කරන්නේ.
අපොයි නෑ පිණිබිදු. එහෙම වෙලා නෑ. මට මේ වගේ ආදරය කරන්න නම් බෑ.
එහෙම අය දැක්කම පව් කියලා හිතෙනවා. ඒ අය ආදරය කියලා වෙන දේකට රැවටිලා ද කොහෙද.
කාලයක් ගියාම එයාටම තේරුන දවසක ඒක වෙනස් වෙයි. එතකොට ඒක ප්‍රමාද වෙලානම් තේරුනේ. පව්
අන්න දැක්කද පොඩි උනාට කුක්කු පැටියටත් වැඩේ හරි නෑ කියලා තේරිලා තියෙනවා.
අන්න හරි අක්කා. කෙල්ල ගොඩක් ලස්සනයි. මේකගේ හිතේ ඇති කෙල්ල දාලා යයි කියලා. ඒක වෙන්න ඇති. ඔහොම දුවන්නේ.
අන්න හරි මල්ලි කෙල්ලට පිරෙන්නම ආදරය කලාම ඇති. කරේ යන්න දෙන්න ඕන නෑ.
එක එක ලව් තියෙනවා. අන්තිමට ඒවා ඉලව් වෙන්නත් පුලුවන්. ඒකේ හිටපු අය බැලින්නම් රිලව්....
මෙහෙම ආදර කතා නම් එපා. ඒ අතින් අයියට සුදු මැණිකේ අක්කා කරන්නෙ ලස්සන ආදරයක්.
ඒක හරි ඌට අවුලක් නැත්නම් අපට ප්‍රශ්නෙකුත් නෑ. ඒ උනාට කොල්ලෙක් නේ කියලා හිතුනම දුක හිතෙනවා.
මමත් ඔය ඉල්ලීම අයින් කරගන්නවා. මෙහෙම කෙල්ලෝ නම් එපාම එපා. අම්මෝ මට නම් ඔහොම දුක් විදින්න බෑ.
ඇයගේ විදේශ ගමන් තහනම් කර ඇති අතර ගමන් බලපත්‍ර අධිකරණය වෙත භාරදීමට නියෝග කර තිබේ.
එමෙන්ම සෑම මසකම අවසන් ඉරිදා අධිකරණය හමුවේ පෙනී සිටින ලෙසද නියෝග කර ඇත.
පාරිභෝගික අවශ්‍යතා හඳුනාගනිමින් ඉහළ සේවාවක් ලබාදීමේ අරමුණින් බ්‍රවුන්ස් සහ සමාගමේ නවතම ශාඛාවක් ලෙස බ්‍රවුන්ස් හයිබි්‍රඞ් කෙයාර් පසුගියදා විවෘත කෙරුණා.
අධිකරණය මීට පෙර අවස්ථා දෙකකදී සැකකරු අත්අඩංගුවට ගැනීමට විවෘත වරෙන්තු නිකුත් කර තිබිණි.
කොළඹ රාජකීය විද්‍යාලයේ 165 වන ත්‍යාග ප‍්‍රදානෝත්සවය ජනාධිපති ගරු මෛතී‍්‍රපාල සිරිසේන මැතිතුමාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් අද (16) පස්වරුවේ පැවැත්විණි.
විද්‍යාලයට පැමිණි ජනාධිපතිතුමා එම සිසු දරුවන් විසින් මහත් සෙනෙහසින් යුතුව පිළිගනු ලැබීය.
අනතුරුව ත්‍යාග ප‍්‍රදානෝත්සවයට එක්වූ ජනාධිපතිතුමා විශිෂ්ට දක්ෂතා දැක්වූ සිසුන්ට ත්‍යාග සහ සම්මාන පිරිනැමීය.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
1973 ඉදන් මේ දක්වාම ලංකාවේ ලොකු ලොක්කන්ට උයලා කන්න දුන්න ස්වර්ණා අක්කා
දිවුරැම් දෙන්න හධඡ්ටපු ළමයෙක් එයා. පවුලේ එකම ළමයා.මේවා ඇහෙද්දි නම් කියාගන්න බැරි දුකක් මට දැනෙන්නේ.” ස්වර්ණා අක්කාගේ මේ ආත්ම
දඩයම්කරුවන්ගෙන් බේරිලා හිටියෙත් ලෝකෙටම එකයි – මෙන්න එයාටත් අද වෙච්ච දේ
ඉතාලියේ රැකියා 30850 කට ජනවාරි 24 සිට ඉල්ලුම් කරන්න ඔබටත් මෙන්න අවස්ථාවක්
අම්මේ මම ආවේ ලයිට් කපන්න. හරි මහත්තයා.ඔන්න ඔය ආපු වැඩේ කරලා යන්න
මේක මට ආපු ඊයක් මේක ලිව්වේ කවුද කියන්න දන්නේ නෑ.ඒත් පට්ට නිසයි බ්ලොග් 1 ලියන්න හිතුනේ.
අපිටත් දුකයි දුකා නොහිටිය එක ගැන. ඊළඟ සැරේ කොහොම හරි සෙට් වෙමු
ඔව් ඔව්, ආධාර නැතුව මේ වැඩේ කරන්න අමාරුයි. දුකා අයියත් දෙනව කිව්වද? මරුනෙ
කමක් නැහැ, ඒකට එන්න බැරිවුණත් අපි දෙන්න එදා උදේ හම්බ වුණානෙ. ඊළඟ එකට කොහොම හරි එන්න.
මම මේ පෝස්ට් එක දැක්කෙ නෑ නෙ.. කොහොම උනත් එදා නම් සිරා ම දවසක්.. <3
කොහෙද මේ විභාගයක් හින්දා දැන් වැඩිය ජංජාල ගත වෙන්න බෑ නෙව!
මේවා නාගරික වෙච්ච මිනිසුන්ට අමාරුවුනත් තවම ගම්බද වෙන බොහෝ අයට කරගන්න පුළුවන් මට්ටමේ වැඩ.
හෙලිකොප්ටර් අංගනයක් සහිත රෝහල් දෙකක් අපිට තිබෙනවා. ඒ තමයි කොළඹ මහ රෝහල නාරාහේන්පිට පිහිටි යුද හමුදා රෝහල.
නමුත් මේවා පමණක් ප්‍රමාණවත් නැහැ. සෑම ප්‍රධාන නගරයකම රෝහල් වල හෙළිපෑඩ් ඉදිකළ යුතුයි.
ලොක්කාට උඩින් ගිහින් බලලා එන්න පාවිච්චි කරන හෙලිකොප්ටරයක් පාවිච්චි කලා නං ඉවරයි නෙහ්.
ඒ වගේම අයිස් විතරක් දාන එක හරිම ක්‍රමේ. නැත්තං රස වෙනස් වෙනවා සෑහෙන්න.
එතන හොඳ තැන. දෙතුන් පාරක් ගිහින් තියෙනවා. ෆැක්ටරිය නරඹන්නත් හැකියි. ලබූකැලේ තැන තේ කොළ නම් අන්තිමයි.
කඩුගන්නාවේ ම්ලෙස්නා තැනින් අපි තේ බිව්වා. හොඳ කේක් ජාතිත් තියෙනවා එතන.
රසික තේ ගැන විතරක් නෙමෙයි අපි ගැනත් හිතල පින්තූරෙ දාල තියෙන්නෙ
අර පැත්තෙන් බෑග් එකට හේත්තු කරල තියන පොතේ තියෙන්නෙ කමෙන්ට් කිරීම ගැනද?
ඒ පොත ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ මෝඩයෝ ගැනයි. ඒක ගැනත් ලිපියක් දෙකක් දාන්න පුළුවනි!
කම්මල කෝ? ඔහු නොමැතිව තේ ගැන කවර ( හෝ බෑග් ) කතාද?
අපේ ගම හාමිනේටත් ඇන්කර් පිටි නැතිව තේ බොන්න බැරි ඒ නිසයි....!
මා ලිපියේ ලියා ඇති පරිදි ඒ විවිධ රසැති සමහර තේ බෑග්වල තේ නෑ, වෙනත් ජාති පමණයි!
ඩිල්මා තේ ගැන එපමණ අත්දැකීමක් නොමැත.මේ දිනවල බොන්නේ ලිප්ටන් බ්ලැක් ටී බෑග්යැ.
මට නං ලිප්ටන් යෙලෝ ලේබල් ජරාවක්. චායි වගේ ජාති නම් තරමක් හොඳයි!
//තේවල නියම රසය දැනෙන්නේ සීනි සහ කිරි නොමැතිව පානය කරන විට බව මම දැන් දනිමි.// මාත් ඒක ඉගෙන ගත්තා.
එහෙනං මගේ මිතුරා ජපානේ ගියා වගේ තමයි, ඔමායා ගේ ඊශ්‍රායලයේ යෑම!
තේ පාඩම නං වැදගත්. ඔය එක එක රස නැතිවට හොඳට ඉඟුරු දාපු තේ එකක්නං ඉස්තරම්.
ඔය වගේ ඔෆිස් එකේ තේ පෙට්ටි ගොඩ ගහගෙන වැඩකරන එක ගැන වෙන්න ඇති අර පැත්තෙන් තියෙන පොතේ ‍තියෙන්නෙ.
කඩේ හදන තේ තරම් තේ බෑග් වලින් හදන තේ රස නම් නෑ මට.
වැඩිය තේ බෑග් ජාති රස බලලා නැහැ බලලා තියෙන දෙක තුනෙන් වැඩියෙන්ම හොඳයි කියලා හිතුනේ මේක
ඔව්, ඒ ඉඟුරු තේ එක හොඳයි, ඩිල්මාලා ගේ ඉඟුරු තේ කොල එකක් තියෙනවා, ඒඛ නං අජූවයි!
ඔන් ද රොක් තේ බොනවා කියන්නේ එහෙම කහට විතරක් ගහන එකට වෙන්ටැති!
සමහරවිට අඩු මිලට ලබාදෙන්න කොලිටි අඩු කරලා. නැත්නම් ඉල්ලීමට සැපයුම මදි වෙලා.
දැනටත් මම කිරි දාපු තේ බොන්නෙ නෑ. මට වගේම වෙච්චි අපෙ හාමිනේටත් කිරි තේ අරහං.
කොටිම්ම අදටත් අපේ ගෙදර පිටි පැකට්, කිරි නෑ. ගෙදරට එන මිනිහෙකුටත් දෙන්න වෙන්නෙ නිකං තේම තමා.
1. කල්ඉකුත් වන දිනය - මෙය මගින් භාණ්ඩය කොපමණ කාලයක් විවෘත නොකර තබා ගත හැකිද බව දන්වයි
මෙතෙක් පලවී ඇති ටින්ටින් පොත් සහ ඒවා පලවූ වර්ෂ පහත දක්වා ඇත.
ජාතික හැඳුණුම්පත් ලබා ගැනීමේ ගාස්තු සම්බන්ධයෙන් නවතම ගැසට් නිවේදනය ප‍්‍රකාශයට පත් කලේ ඊයේ දිනයේ දීයි.
සැප්තැම්බර් මස පළමු වනදා සිට බලපැවැත්වෙන පරිදි ජාතික හැඳුණුම්පතක අනු පිටපතක් නිකුත් කිරීම සඳහා ගාස්තුව රුපියල් පන්සියයක්.
පමාව ගැන කමන්න... ටිකක් විතර වැඩ අධික වකවානුවක්... කවි කියවූ අදහස් පල කල හැමට තුති.. හමුවෙමු නැවත..
අත්අඩංගුවට ගනු ලැබ සිටි තුර්කියේ ‘කුම්හුරියෙත්’ විපක්ෂ දේශපාලන පුවත්පතට අයත් මාධ්‍යවේදීන් හත් දෙනකු නිදහස් කිරීමට තුර්කි රජය තීරණය කළේය.
ඊට අමතරව, ත්‍රස්තවාදීන්ට වාසි වන අයුරින් පුවත් පළ කරනවා යැයි ද ‘කුම්හුරියෙත්’ පුවත්පතට චෝදනා එල්ල වී ඇත.
පෙරේදා (11) යාපනයේදී මාධ්‍ය හමුවක් කැඳවමින් ඔහු මේ බව සඳහන් කර ඇත.
30% ක් ගත් රනිල්ට අස් වෙන්න කියනවා නම් 15% ක් ගත් ජනාධිපති ඊට පෙර අස්විය යුතුයි. -එ.ජා.ප. ය කියයි
පොලිස් පරීක්ෂක ප්‍රභාත් දේශබන්දු මහතාගේ උපදෙස් පරිදි මෙම සැකකරු මොරවක මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව තිබේ.
වාද්දුව ම.ම. විද්‍යාලය - ඕවර 25 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 143
ඉන්දුනීසියාවේ, අචේ ප්‍රාන්තයේදී මෙම දඬුවම ප්‍රසිද්ධියේ ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබූ බව සඳහන්.
තරු ඇසක් අමා දහරක් හිතට එන හැම දේම ....: ආදරේ ගැන ......
ආසියානු වයස අවුරුදු 20 න් පහළ සත් සාමාජික රග්බි තරගාවලිය අද මලයාසියාවේදී ආරම්භ වුණා.
බී කාණ්ඩයෙන් තරග වදින ශ්‍රී ලංකා ක්‍රීඩකයින් අද සිය පළමු තරගයට සහභාගී වූණේ පිලිපීනය සමගින්.
එම තරගය ලකුණු 22 ට 5 ක් ලෙස ජයගන්නට ශ්‍රී ලංකා ක්‍රීඩකයින් සමත්වුණා.
ඔවුන් සිය ලකුණු 22 ක වාර්තා කළේ ගෝල දිනුමක් සහ උත්සාහක දිනුම් 3 ක් මගින්.
සිය ජයග්‍රාහී රිද්මය තවදුරටත් රඳවා ගත් ශ්‍රී ලංකා ක්‍රීඩකයින් එම තරගය ලකුණු 31 ට 5 ක් ලෙස පහසුවෙන් ජයගත්තා.
ගෝල දිනුම් 3 ක් සහ උත්සාහක දිණුම් 2 ක් මගින් ඔවුන් සිය ලකුණු 31 වාර්තා කළා.
දෙවියන්ගේ කැමැත්තට ඉඩ නොදීමට තීරනය කළ ඈ, අසල්වැසියන්ගේ ආධාර උපකාර මත, නීතිමය පියවර ගැනීමට ඉදිරිපත්ව තිබේ.
මං ඕක බලපු කාලෙ සබ්ටයිටල් තිබ්බෙ නෑ. ඒ හින්ද තෙරුනේ නෑ. ඕං දැනුයි බඩු තේරුනෙ මට.
අපේ කී දෙනෙක් මේ සත්‍යය තේරුම් අරන්ද ඉන්නේ කියන එක තමයි ප්‍රශ්නේ.
ඊමේල් හරහා ඔබ සම්බන්ධ කර ගැනීමට කැමතියි.කැමති නම් කරුණාකර ඉහත ලිපිනයට පිළිතුරු දෙන්ඩ.
කොටිකාවත්ත – මුල්ලේරියාව ප්‍රාදේශීය සභාවේ සභාපති ප්‍රසන්න සෝලංගආරච්චි මහතා පොදු අපේක්ෂක මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාට සහය පළ කරන බව පවසයි.
ඔහු මේ බව සඳහන් කළේ මේ වනවිට කොටිකාවත්තේ පැවැත්වෙන් ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවේදීය.
මේක ගැන කියන්න දෙයක් හිතාගන්න බෑ බන්... සිරාම සිරා... ඊළඟ කොටසත් ඉක්මනට දාපන්...
පරමාදර්ශී ආදර සම්බන්ධතා ගැහැණු පිරිමි අතර ඇතිවෙනව කියල මමනම් විශ්වාස කරන්නෙ නෑ. ඒ හැම එකක්ම අවස්ථානුකූල බැඳීම් විතරයි.
//මිනිහෙක් ගෑණු සියගානක් එක්ක වුණත් නිදාගෙන ඊට පස්සේ හැබෑ ආදරේ හොයාගන්න පුළුවන් කියල. //
මම මේ කල්පනා කරන්නේ ගෑනියෙක් මෙහෙම දෙයක් කීවොත් මොනවා වෙයිද කියලා.
ස්තුතියි, ඕක දෙපැත්තම බලපාන්න පුළුවන්. ඒත් පිරිමි පාර්ශවයෙන් ඒ තත්වය සුලබයි.
බත්කුරෝ දැන් පේන්ඩ නෑ, කෘමි නාශක නිසා වඳ වෙලා.ටික්කො නම් තවම ඉන්නවා.
පොඩි කාලෙ අත්දැකීම් සුපිරි කුකුල් ! හූ හූ ඔයත් අහුවුණා ද?
චන්ද්‍ර අනගිරත්න. සුරලොව ඇල්මන් ගේ නරලොව හොල්මන් පසු කාලෙක \\'නූතන ගජබින්නාලන්කාරය\\' නමින් පොතක් විදියට මුද්‍රණය කළා.
අනගි නරලොව හොල්මන් විතරක් නෙමෙයි පරිවර්තනත් කරපු කෙනෙක්. ඔහුගේ කෝච්චියේ ලමයි පරිවර්තනය මම ඉතා කැමති පොතක්...
මුල් කවියේ අග පදය මෙලෙස වෙනස් විය යුතුයි, මට මතක විදියට
සමහරක් වෙලාවට එහෙමත් වෙනවා....... හිතන්න තරම් දෙයක් නැ. කවුරු හරි තෙමෙන්න ගිය කෙනෙකුට කුඩේ දෙන්න ඇති.
අය්යෝ.. සමාවෙන්න... මේ සින්දුව නම් අන්තිම සවුත්තුයි! එක්කෝ ලිරික්ස්, නැත්තම් මියුසික්, ඒත් නැත්තම් වොයිස් එක.... මොකද්ද මන්ද... අජූතයි
මෙව්වට සින්දු කියනවා නම් ඉතින් අමරදේව ල කියල තියෙන්නේ බයිලා වෙන්න ඕන...
පොලිස් කොමිසමේ සභාපති සිරී හෙට්ටිගේ මහතා සිය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වී තිබේ.
ඒ පිළිබඳ ලිපිය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සභාවට ඉදිරිපත් කර ඇති බව ජාතික පොලිස් කොමිසමේ ප්‍රකාශකයෙකු සඳහන් කළේය.
« නෙවිල් ප‍්‍රනාන්දු රෝහල ජනතාගත කෙරේ ''හෙට දකින රනිල්'' ඡායාරූප ප්‍රදර්ශනය ආරම්භ වෙයි »
කෙසේ වෙතත් එම පින්තූරයට සමාජ ජාලාවන්හි පල කර ඇති ප‍්‍රතිචාර අතිශයින් උපහාසාත්මකය.
පක්‍ෂ විපක්‍ෂ මැති ඇමතිවරුන් බොහෝ පිරිසක් යන එන මෙරට ප‍්‍රසිද්ධ අනුරාධපුරයේ අනාවැකි කියන කාන්තාවකගේ දේවාලය කිසියම් පිරිසක් විසින් ගිනිතබා
ආණ්ඩුවේ ප‍්‍රබල ඇමතිවරයෙකුගේ ලේකම්වරයෙකු නිධානායක් ගොඩ ගැනීමට උත්සාහ දරමින් සිටියදී අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බවට අන්තර්ජාල මාධ්‍ය වාර්තා පලවෙයි.
කලින් අවස්ථා දෙකදී තමන් නිධන් ලබාගෙන ඇති බව පොලීසියේදී පවසා ඇති බවද සදහන්ය.
ඒ ඔහු කොටුව මහේස්ත්‍රාත් ලංකා ජයරත්න මෙනවිය හමුවට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුවයි.
තායිවානයට බලපෑ ප්‍රබල භූ කම්පනයක් හේතුවෙන් පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු මිය ගොස් තවත් පුද්ගලයින් 200 කට අධික පිරිසක් තුවාල ලබා තිබෙනවා.
විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා සඳහන් කරන්නේ එම භූ කම්පනය රික්ටර් මාපාංක 6.4 ක ප්‍රබලත්වයකින් යුක්ත වූ බවයි.
නිවාස 40,000 කට පමණ හානි සිදුව ඇති අතර මහා මාර්ග කිහිපයක් ද වසා දමා ඇති බව සඳහන්.
කෘෂිකර්ම ඇමතිවරයා ශ‍්‍රීලනිපයෙන් වුවත් චෝදනාව එන්නේ අගමැති රනිල් ප‍්‍රමුඛ එක්සත් ජාතික පක්‍ෂයට බවටත් ඇමතිවරයා කියයි.
කරුවලගස්වැවදී පැවති එජාප ජනහමුවක් අමතමින් ඔහු මෙම අදහස් පල කරනු ලැබීය.
ඇමති රංග බණ්ඩාර නැවතත් පොලිස් සේවයේ පිහිටුවයි.. පොලිස් අධිකාරී ධුරයට එසැණින් උසස් කෙරේ..
පසුගිය සතියේදීදී පැවති කැබිනට් මණ්ඩලයේදී මුදල් හා ජනමාධ්‍ය ඇමති මංගල සමරවීර මහතා ජනාධිපති මෛත‍්‍රිපාල සිරිසේන මහතාගෙන් සමාව ගෙන තිබේ.
ඒ කියන්නේ ජනාධිපති තුමාට වඩා බලවත් කට්ටියක් තමන්ට අවශ්ය දේවල් කරනවා කියන එකය.
ඊයේ අලූත් අවුරුදු දා වව්නියාව හරහා හමා ගිය දැඩි සුළඟක් හේතුවෙන් නිවාස හා දේපල රාශියකට හානි සිදුව ඇත.
වව්නියාවේ කලුකුන්නම්මඩුව හා අලුත්ගම ගම්මානවලට දැඩිව බලපා ඇති මෙම සුළග ඊයේ පස්වරු 6.00 පමණ හමා ගොස් ඇත.
ඔවුන් මෙලෙස වර්ජනයේ නිරතවීමට සූදානම් වූයේ දේශපාලන පළිගැනීම්වලට ලක්වූවන් බව පවසමින් දේශපාලන හිතවත්කම් මත පත්වීම් ලබාදීමට විරෝධය පළ කරමින්.
හ්ම්ම්... ඉතිරිය මතුවට දැක්ක ගමන් හිතුන ආපෝ මෙගා එකක් කරන්න හදනවද කියල... ආයි හිතුන මෙගා වුනත් මොකෝ කියල :)
කතාව කියවගන යනකොට අර උඩින් තියන 'සම්මතයෙන් ඔබ්බට ' කියන කෑල්ලත් හිත කොනක, ඇඳෙන්ටත් පටන් ගත්තා.
දැන් ඉතින් කඩු ෆයිට් ඇතුළු සටන් ජවනිකා එහෙම බලා ගන්න පුළුවන් වෙයි ඉස්සරහට...
බලමු බන් ප්‍රසන්න (පෙසන්න ).. අයියල ඉන්න නංගිලාට ට්‍රයි කරනවා කියන්නේ කොහොමත් ඇඟට පතට සෑහෙන්න අගුනයි..
අපි කාටත් අන්තිමේ මොක නැතිවුනත් විසල් අහස නැතිවෙන්නේ නෑ නෙහ්.. ස්තුතියි කියවලා කමෙන්ට් එකක් දැම්මට ..
හෆොයි දැන් තමා මේ ගෙදර ආවේ බේත් දාගෙන.. මුරුංග ඇත්තෙන් වැටිලා සෑහෙන්න තුවාලයි මට..
ශබ්දයේ වේගයට වඩා වේගයකින් බිමට පැනීමට ඔහුට ගත වූයේ මිනිත්තු 10කි.
1960දී ගුවන් නියමු ජෝ කිටින්ගර් අඩි 102800 (කිලෝමීටර් 19) අහසින් පැන වාර්තාවක් පිහිටැවීය. පීලික්ස් ඒ වාර්තාව බිඳ දැමීය.
පීලික්ස් ශබ්දයේ වේගය පැරදවූ පළමු මිනිසාය. ඔහු පොළොවට ආ වේගය පැයට කිලෝමීටර් 1342 කි.
ඩ්‍රෝන කැමරා සම්බන්ධයෙන් නව නීති හඳුන්වාදිමට පියවර ගන්නා බව නව පොලිස් මාධ්‍ය ප්‍රකාශක නියෝජ්‍ය පොලිස්පති ප්‍රියන්ත ජයකොඩි මහතා පවසයි.
නව තාක්ෂණය සමඟ එයට සරිසන පරිද නීතිද වෙනස් විය යුතු බව ඔහු වැඩිදුරටත් පැවසීය.
මෙම වාර්තාව අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාට සහ දේශපාලන පක්ෂ නායකයන්ට ඊයේ (9) භාර දෙනු ලැබිණි.
01- රංජිත් අළුවිහාරේ මහතා – සංචාරක, සංවර්ධන හා කි‍්‍රස්තියානි ආගමික කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය
02- ලකී ජයවර්ධන මහතා – කඳුරට නව ගම්මාන, යටිතල පහසුකම් හා ප‍්‍රජා සංවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍ය
03- කාදර් මස්තාන් මහතා – නැවත පදිංචි කිරීම, පුනරුත්ථාපන, උතුරු සංවර්ධන හා හින්දු ආගමික කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය
04- එඞ්වඞ් ගුණසේකර මහතා – අභ්‍යන්තර කටයුතු හා වයඹ සංවර්ධන නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය
05- නලින් බණ්ඩාර ජයමහ මහත – රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ සහ නීතිය හා සාමය පිළිබඳ නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය
විදර්ශනාව තුලින් තමාගේ ශීලය, ආරියකාන්ත ශීලයක් ලෙස වැඩි දියුණු කරගත හැක.
අපි පරිසරය ආක්‍රමණය කරනව මිසක් පරිසරය කවදාවත් අපිව ආක්‍රමණය කරන්නෙ නෑ. අගනා සටහනක්.
ගොඩක් පැතිවල දැන් ෆයිනස් ගස් ගලවන්නේ වාසියට මිසක් පරිසරය ගැන හිතලා නෙවෙයි නේද ? :)
ධර්මසේන සීයාගේ පුතා ලාල් මාමා සහ ලක්ෂ්මි නැන්දා(රාජකීයේ නියෝජ්‍ය විදුහල්පති) ද ඔබතුමන් දන්නවා ඇති කියා හිතෙනවා මට .
ඹබරකිරි ඇල්ලෙ හෙලවෙන පාලමෙන් යන එක නම් පට්ට අත්දැකීමක් තමයි . හේ හේ
මල්ලිලා ගේ ගමේ වෙච්චි දේ තමයි අද රටේ හැමතැනම වෙලා තියෙන්නේ .
ඔයා ලියන සංචාරක සටහන ලස්සන එකක් වේවි . ඒකනිසා ලියන්නකෝ .
ඇති යන්තම් අයෙත් පෙන්න පටන්ගත්තා . මොකද උණේ පහුගිය මාස තුනේ දී ?
මේ වසරේ ලන්ඩන් සිනමා උළෙලේදී ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කිරීමට සිය කුළුඳුල් නිර්මාණය තෝරා ගැනීම භාග්‍යයක් බව
එයට ලන්ඩනයේදී ලැබුණු ප්‍රේක්ෂක ප්‍රතිචාරය දිරිගන්වන සුළු බවද ඔවුහු පෙන්වා දෙති.
ඉතින් ඒක අපි හිතනවා අපේ චිත්‍රපටයට කරපු ගෞරවයක් සහ ඇත්තටම බලාපොරොත්තු නොවෙච්ච දෙයක්, යනුවෙන්ද ඔහු පවසා තිබේ.
දැකල පුරුදු කෙනෙක්' සමකාලීන ශ්‍රී ලංකා සමාජයේ මධ්‍යම පාන්තික පවුලක විවාහ සංස්ථාවේ මතුවන අර්බුදයක් හුවා දක්වන සිනමා පටයක්.
දැකල පුරුදු කෙනෙක්' දෙවැනි වතාවටත් සඳුදා ලන්ඩන් සිනමා උළෙලේ ප්‍රදර්ශනය කිරීමට නියමිතයි.
අගමැතිගෙන් චිට් තුනක්..!! ප්‍රභලයින් තිදෙනෙක් නැගිට යයි..!! පාර්ලිමේන්තු විවාදය මැද සිදුවුනු අමුතු සිදුවීම මෙන්න..!
බෝම්බය නිෂ්ක්‍රීය කිරීම සඳහා පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකායයේ බෝම්බ නිෂ්ක්‍රීය අංශය එම ස්ථානයට පිටත්ව ගොස් ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
ඒ යුධ වාර්තාකරනයේදී තමන්ව අනෙකුත් හමුදා නායකයින් අභිබවා ඉහළට ගෙන ඒම සඳහා සිදුකල මෙහෙය වෙනුවෙන් කල ප්‍රතිඋපකාරයක් වශයෙන්ය.
ඊයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකදී එහි සාමාජික පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී උදය ගම්මන්පිල මේ බව කියා සිටියා.
පොලිස් විශේෂ කාර්ය බලකායේ හිටපු ප්‍රධානියා අත්අඩංගුවට ගැනීමද ගැටලූ සහගත බවයි උදය ගම්මන්පිල මන්ත්‍රීවරයා වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේ.
මොරවක, පරදුපල්ල ප්‍රදේශයේ වතුයායක සේවය කරමින් සිටි පුද්ගලයින් 04 දෙනෙකු අකුණු සැර වැදීමෙන් මිය ගොස් තිබේ.
වර්ෂාවත් සමග වතුයායක සේවය කරමින් සිටි 5 දෙනෙකුගෙන් යුත් පිරිසක් තාවකාලික මඩුවකට පැමිණ තිබේ.
එහි සිටි පුද්ගලයෙකු ජංගම දුරකථනයෙන් අමතුමක් ලබා ගන්නා අවස්ථාවේදී අකුණු සැර වැදී ඇති බව පොලීසිය සඳහන් කරයි.
අකුණු සැර වැදීමෙන් මිය ගොස් ඇත්තේ, කාන්තාවන් දෙදෙනෙකු සහ පිරිමින් දෙදෙනෙකි.
අසාද්‍ය තත්ත්වයේ පසු වූ තව ත් කාන්තාවක මේ වන විට මොරවක රොහලේ ප්‍රතිකාර ලබමින් සිටී.
ලෝක පුජිත පුරාවිද්‍යා ස්ථානයක් වූ, මීට වසර එකසිය පනහකට පමණ පෙර සිට බුද්ධගයා ලෙස හදුනාගෙන නම් කල ස්ථානයට,
ඔබට යමක් සිතීමට මෙහි සංරක්ෂණයට පෙර ගත් චයාරුප මා එක්කර ඇත.
එම ස්ථානයෙන් හමුවූ පුරාවස්තු වලද පැහැදිලි ලෙස හදුනාගතහැකි බෞද්ධ ලක්ෂණ නොමැත .
කාලාශෝක නම් රජෙකු ඉන්දියාවේ හමු නොවේ , අප දන්නා හෙළ ඉතිහාසය වැරදි වීමට පුළුවන එබැවින් මෙය සොයා බලන්න “.
“මා දැන් වයස්ගතය , මට දැන් සිතෙන්නේ මරු හා වාසය කරන බවය.
නමුත් එහි යන ජනතාවට සත්‍ය පහදා දී, කැමති අයට එය නැරඹීමට එක්කාගෙන යැම , මානව හිමිකමකි ….
1- මෙහි බුදුන් බුදුවූ බව තහවුරු කිරීමක් සිදුවී නොමැත, එය එකල සිටි බ්‍රිතාන්‍ය ජාතිකයන් ගේ මතයක් පමණි ……
2- එහි ඇති බෝගස වසර 150 කට පෙර එය සොයාගත් බ්‍රිතාන්‍ය ජාතිකයා සිටවුවකි ……
3- එහි ඇති ආසනය පසුකලෙක ගඩොලින් කල නිර්මාණයක් මිස බුදුන් වහන්සේ වැඩ සිටි වජ්‍ර ආසනය නොවේ.
ඉතිහාසයේ සදහන් බෝවුද්ධ සිදුවීම් ගලපා බැලීම සදහා සම්මත දත්ත අනුව පෙළගැස්මක් සකසමු . මෙම පිටුව සංස්කරණය වෙමින් පවතී .
සල්ගස ගැන ලාංකීය බෝවුද්ධ ඉතිහාසයේ මුලින් ම කියවෙන්නේ ත්‍රිපිටක සුත්‍ර වලය. එය ඔනම කෙනෙකු හට පසුවෙන් සොයා ගත හැක.
සල්ගල නමින් කෑගල්ල දිස්ත්‍රිකයේ වැහැල්ලව රක්ෂිතය තුල පුරාන ආරණය සේනාසනයක් ඇත. මෙහි අද ද අපේ සල් ගස දැකගත හැක.
හම්බන්තොට කළමැටිය ආසන්නයේ ඇති (එහි දාගැබ් නවයක් ඇත) විහාර නමය (5)
මහනුවර යටිහෙලගල විහාරයෙහි, පරම්පරාවෙන් පරම්පරාවට රැගෙන ආ කේශධාතු කොටසක් තැම්පත් කර ඇත. එම කේශධාතු ලැබුණු ආකාරය සදහන්ව නැත (12)
අද අප පැහැදිලිව හදුනාගත් වැඩිම ප්‍රමාණයක් ධාතු ඇති දාගැබ රුවන්වැලි මහා සෑය වන්නේ එම නිසාය.
කැකිරාව පල්ලේකා ගම නඛා වෙහෙරක් ඇත (22) අනුරාධපුර නගරයේ තවත් නඛා වෙහෙරක් ඇත (23)
කතරගම කිරි වෙහෙරේ, අසිපත හා කේශධාතු වලට අමතරව බුදුන් වැඩසිටි රනින් කර අසුනක් (පුටුවක්) ඇති බව සදහන් වේ.
මේකතාව නිම කිරීමට පෙර අප ඉතිහාසයේ වැරදුනු තවත් ස්ථාන දෙකක් පෙන්වාදෙනු කැමැත්තෙමි.
අනික් අතට කැලණිය අසල වසර දෙදහස් ගණන් පරණ රාජධානියක නටබුන් හෝ සෙල්ලිපි නැත. නැගෙනහිර හැමතැනම පුරාන රාජධානි ඇත .
පුතා : සීයේ, අද මට අපේ පුරාන දෙවිවිවරු ගැන කියාදෙන්න කෝ……..
පුතා : අනේ සීයේ මට දෙවු ලොව ගැන විස්තර කරන්නකෝ, එහෙ කොයි වගේද?
පුතා : එතකොට තව රුපයක් තිබුනේ අතේ ආයුධ එහෙම අරන් ?
පුතා : ඒ දෙව රුප හදන අය, දෙවියන් දැකල තියනවද ? නැත්නම් කොහොමද ඒ අය රුප එහෙම හදන්නේ ?
දැන් මෙම කතාවට බ්ර්හ්මදත්ත රජු සම්බන්දවෙන්නේ කෙසේදැයි ඔබට ප්‍රශ්නයක් මතුවනු ඇත. එම කතාව පැවසීමට තවත් කතාවක් කියන්නට සිදුවේ.
පාහියන් පවසන අන්දමට “ගුරුපාද” නම් ස්ථානය සීගිරියම බව තහවුරු වේ .
මෙම ලිපියට බොහො ප්‍රතිචාර ලැබී ඇත. එබැවින් යලිත් පිළිතුරක් ලිවීමට සිත් විය .
අනංග වාදය ඇරබු “අනංගයා මං” ගීත රචක ගුණරත්නයන්, එදා ලංකා ගුවන් විදුලියේ නිබන්ද සම්පාදකයෙකු ලෙස කටයුතු කළේය.
හෙට්ටිආරච්චිගේ රෙජිනෝල්ඩ් ජෝතිපාල – 1936 පෙබරවාරි 12 – 1987 ජුලි 7
ජයසිංහ ආරච්චිගේ මිල්ටන් පෙරේරා – 1938 මැයි 5 – 1991 ඔක්තෝබර් 24
ශ්‍රී ලංකාව ට එදා සිටම කැනහිලිකම් කම් කරමින් සිටින ඉන්දියාව. ජිනීවාහි මානව හිම්කම් හරහා තවත් නඩුවක් ගොනුකරමින් පවතී.
ඔවුන් සුදානම් වන්නේ මානව හිමිකම් හරහා බලකර , මෙකි සියලුම දේ යලි ඉන්දියාවට ගෙන්වා ගැනීමටය .
වහා හැරී මා දෙස බැලු පොඩි ජෝන් සීනා ” අම්මේ ” යැයි හඩතලාගෙන ගෙතුලට දිව ගියේය.
ඒ අතරේදී ද පොඩිත්තා නැවත සුපුරුදු රාජාකාරියට අත ගසනු දැක ගත හැකි විය.
“ලොකු මිනිස්සු කතා කරන තැන් වල පොඩි උන්ට වැඩ නෑ පල ගෙදර “
” ආ පුතා අර ඔයාගේ සින්දුව කියන්න මේ අංකල්ට ඇහෙන්න “
වෛද්‍ය සොබිතා අට්ටිගල්ල අබේරත්න වෛද්‍ය නෙවිල් ප්‍රනාන්දු ශික්ෂණ රෝහල 011 2 407600
වෛද්‍ය සීතා ආරම්බෙපොල වෛද්‍ය නෙවිල් ප්‍රනාන්දු ශික්ෂණ රෝහල 011 2 407600
වෛද්‍ය සීතා ආරම්බෙපොල මහජන සෞඛ්‍ය ආරක්ෂණ (පුද්) සමාගම 011 2 727277
වෛද්‍ය එස්.එම් දයාරත්න සුවන සෞඛ්‍ය ආරක්ෂක රෝහල (පුද්) සමාගම 032 2 220500
වෛද්‍ය ප්‍රේමලාල් ද මෙල් නවලෝක රෝහල - ගම්පහ 031 5 577111
වෛද්‍ය ප්‍රේමලාල් ද මෙල් ජීවිතාරක්ෂක රෝහල (පුද්) සමාගම 031 7 350350
වෛද්‍ය එස්.ඩි.සි ද සිල්වා ජීවිතාරක්ෂක රෝහල (පුද්) සමාගම 031 7 350350
වෛද්‍ය දමින්ද දුමින්ගොආරච්චි වෛද්‍ය නෙවිල් ප්‍රනාන්දු ශික්ෂණ රෝහල 011 2 407600
වෛද්‍ය ධම්ම ඩි ජයසේකර පානදුර වෛද්‍ය සේවා (පුද්) සමාගම 038 2 233316
වෛද්‍ය ධම්ම ඩි ජයසේකර හේමාස් රෝහල - තලවතුගොඩ 011 7 888888
වෛද්‍ය ධම්ම ඩි ජයසේකර වෙනුස් ලංකා රෝහල (පුද්) සමාගම 077 106 4125
වෛද්‍ය වරුණ ජයසිංහ සැන්ට දොරා රෝහල - බත්තරමුල්ල 011 2 874874
වෛද්‍ය මල්කාන්ති ජයසිංහ මහත්මිය සමේ චර්ම රෝග පිලිබඳ වෛද්‍ය සායනය - තලවතුගොඩ 072 720 3720
වෛද්‍ය චන්ද්‍රා ජයසූරිය මහත්මිය හෙලන් රෝහල (පුද්) සමාගම 011 2 855083
වෛද්‍ය කාන්ති සේනාරත්න කොට්ටාව සාත්තු නිවාසය (පුද්) සමාගම 011 3 180841
වෛද්‍ය කේ.ජි.එන් සෙනවිරත්න සීමෙඩ් සෞඛ්‍ය සේවා (පුද්) සමාගම 011 4 202588
වෛද්‍ය ක්‍රිස්නම් සිවරත්නම් නවලෝක වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානය - කොට්ටාව 011 2 887788
වෛද්‍ය සෙල්වී වෙට්ටිවෙලු නව පිලිප් රෝහල (පුද්) සමාගම 034 2 222888
වෛද්‍ය චමිලා විජේසිංහ සෙවුස් සෞඛ්‍ය සත්කාර (පුද්) සමාගම 057 2 221227
වෛද්‍ය සෝබිත අට්ටිගල්ල අබේරත්න වෛද්‍ය නෙවිල් ප්‍රනාන්දු ශික්ෂණ රෝහල 011 2 407600
වෛද්‍ය සීතා ආරාම්බෙපොල වෛද්‍ය නෙවිල් ප්‍රනාන්දු ශික්ෂණ රෝහල 011 2 407600
වෛද්‍ය මිල්හාන් බහාර් මහජන සෞඛ්‍ය ආරක්ෂණ (පුද්) සමාගම 011 2 727277
වෛද්‍ය එස්.එම් දයාරත්න සුවන සෞඛ්‍ය රෝහල (පුද්) සමාගම 032 2 220500
වෛද්‍ය ප්‍රේමලාල් ද මෙල් ලයිෆ්කෙයාර් රෝහල (පුද්) සමාගම 031 7 350350
වෛද්‍ය එස්.ඩි.සි ද සිල්වා ලයිෆ්කෙයාර් රෝහල (පුද්) සමාගම 031 7 350350
වෛද්‍ය චන්ද්‍රා ජයසුරිය මහත්මිය හෙලන් රෝහල (පුද්) සමාගම 011 2 855083
වෛද්‍ය නිමල් සෙනවිරත්න ක්ලිනිපාත් සෞඛ්‍ය සේවා (පුද්) සමාගම 011 2 297668
වෛද්‍ය කේ.ජි.එන් සෙනවිරත්න සිමෙඩ් සෞඛ්‍ය සේවා (පුද්) සමාගම 011 4 202588
වෛද්‍ය ක්‍රිස්නම් සිවරත්නම් නවලෝක වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානය - දෙහිවල 011 2 172199
වෛද්‍ය සෙල්වි වෙට්ටිවෙලු නව පිලිප් රෝහල (පුද්) සමාගම 034 2 222888
සිංහල නිසඳැස් පද්‍ය කලාවේ සුවිශේෂී සලකුණක් තැබු ඔහු ප්‍රවීණ චිත‍්‍ර ශිල්පියෙක් ද විය .
කාල සර්පයෝගයට ඔබේ ජීවිතයේ ඉරණම විසඳන්න පුළුවන්ද...? ජෝතිෂ්‍යයේ සඳහන් වෙන ඔබ නොදන්නා කතාව මෙන්න
අද ලග්න 2ක් ප්‍රේමණිය දේවල් ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න ඕන දවසක්. ඔබේ ලග්නයට කොහොමද කියල මෙතනින් බලන්න.
මන්නාරම් මඩු ගිය බස් රථයක් පාලමක ගැටී දරුණු අනතුරක.. 08ක් රෝහලේ..
හිල්ටන්-හයට් හෝටල විකුණන්නත් පෙර ඇණගනී.. ප‍්‍රංශ සමාගමට ඩොලර් කෝටි 08ක් වන්දි ගෙවන්න ජාත්‍යන්තර අධිකරණය නියෝග කරයි..
පොහොට්ටුව පිහිටුවා ඓතිහාසික ජයක් ගෙන ආවේ බැසිල් රාජපක්‍ෂයි.. මීලග ජනාධිපති අපේක්‍ෂකයා ගැනත් ගෝටා කියයි..
01. [01/52] - ආර්ය ධ්‍යාන වැඩීම හැර නිවන් මඟක් නොමැති බව
දත්ත සම්ප්‍රේෂණය කියන්නෙ සන්නිවේදන මාධ්‍යයක උදව්වෙන් තැන් දෙකක් අතර දත්ත හුවමාරු වෙනවට.
මේවා පාවිච්චි කරල ජාලයක් හදද්දි රැහැන් සම්බන්ධ කරන්න විශේෂ උපකරණ හා ක්‍රම පාවිච්චි කරන්න වෙනවා.
ගුවන් විදුලි සම්ප්‍රේෂණය - වේගය වගේම මිලත් අඩුයි. බිත්ති, බිම, සීලිම වගේ දේවල් විනිවිද යන්න පුළුවන්.
ක්ෂුද්‍ර තරංග සම්ප්‍රේෂණය - සරල රේඛීය මාර්ග වල විතරයි දත්ත සම්ප්‍රේෂණය කරන්න පුළුවන්. මිනිසුන්ට වගේම මේ තරංග සතුන්ටත් අහිතකරයි.
චන්ද්‍රිකා සම්ප්‍රේෂණය - බොහෝ ඈතට දත්ත සම්ප්‍රේෂණය කරන්න පාවිච්චි කරනවා. ඒ හින්දා මේ සම්ප්‍රේෂණයෙදි දත්ත ප්‍රචාරණය ප්‍රමාද වෙන්න පුළුවන්.
මෙහි අන්තර් ගත ඇතැම් නිර්මාණ මෙම බ්ලොගයේ හිමිකරු සතු නොවන අතර එම නිර්මාණ වලඅයිතීන් එහි මුල් හිමිකරු සතුය.
මුල් හිමිකරුගේ අවසරයකින් තොරව උපුටා ගැනීම් සම්පුර්නයෙන් තහනම් බව කරුනාවෙන් සලකන්න.
නමුත් දෙවියන් වහන්සේ අප කෙරෙහි ඇති තමන් වහන්සේගේ ප්‍රේමය පෙන්වන්නේ අප පව්කාරයන්ව සිටියදීම අප වෙනුවට ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ මරණය විඳීමෙන්ය.
එහෙත් දෙවියන් වහන්සේගේ දීමනාව නම්, අපගේ ස්වාමිවූ යේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ තුළ සදාකාල ජීවනයයි.
එසේ කළේ උන් වහන්සේ කෙරෙහි අදහා ගන්න සැම දෙනම විනාශ නොවී සදා කාල ජීවනය ලබන පිණිසය.
එය නුඹලාගෙන්ම නොව දෙවියන් වහන්සේගේ දීමනාවය. කිසිවෙක් පාරටිටු කර නොගන්න පිණිස ඒක ක්‍රියා වලින් නොවේ.
යේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ මරණින් උත්ථාන කිරීම හේතුකොටගෙන, ස්වකීය මහත් දයාවෙන්, අපට නව ජීවනයක් දුන් සේක.
නමුත් දෙවියන් වහන්සේ අප කෙරෙහි ඇති තමන් වහන්සේගේ ප්‍රේමය පෙන්වන්නේ අප පව්කාරයන්ව සිටියදීම අප වෙනුවට ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ මරණය විඳීමෙන්ය.
එහෙත් දෙවියන් වහන්සේගේ දීමනාව නම්, අපගේ ස්වාමිවූ යේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ තුළ සදාකාල ජීවනයයි.
එසේ කළේ උන් වහන්සේ කෙරෙහි අදහා ගන්න සැම දෙනම විනාශ නොවී සදා කාල ජීවනය ලබන පිණිසය.
එය නුඹලාගෙන්ම නොව දෙවියන් වහන්සේගේ දීමනාවය. කිසිවෙක් පාරටිටු කර නොගන්න පිණිස ඒක ක්‍රියා වලින් නොවේ.
යේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ මරණින් උත්ථාන කිරීම හේතුකොටගෙන, ස්වකීය මහත් දයාවෙන්, අපට නව ජීවනයක් දුන් සේක.
සිනමාව ගැන කතා කරන්න දෙයක් නෑ. වර්තමාන සිනමා කර්මාන්තය තියෙන්නේ ඉතාම කනගාටුදායක තත්ත්වයක.
ඔව්. දැනටමත් තුනක් වහලා තියෙන්නේ. රිට්ස් බොරැල්ල, ජයසෙවන දඹුල්ල කියන ඒවා. ලංකාවේ සිනමා කර්මාන්තය අපැහැදිලි තැනක තියෙන්නේ.
* නමුත් ඉතින් සුනිල් ටී සහ සිනමාව කියන එක ගහට පොත්ත වගේ වෙන් කරන්න බැරි දෙයක් නේද?
* වසා දමන තියටර්වලට මොකද කරන්නේ? ඒවා වෙනත් ව්‍යාපාර සඳහා පාවිච්චි කරනවාද?
අනාගතය කරුවල නෑ කියලා ජයන්ත ධර්මදාස මහතා කිව්වට දැන්නම් මට පේන්නේ කළුවර වේගන එනවා වගෙයි.
එතැන ඉඳන් ඉතින් කුරුල්ලන්ගෙ පාරාදීසයක්. මේ ප්‍රදේශයේ සුලභව හමු වෙන සියලුම වාගේ ජලාශ්‍රිත පක්ෂී විශේෂ මෙහිදී දැකගන්න පුළුවන්.
ඒ හැරුණ විට සමණළ විශේෂ සහ සළඹ විශේෂ, ඇතැම් ක්ෂීරපායී විශේෂ වලටද මේ ප්‍රදේශය අපූරු ‍තෝතැන්නක්.
ආණවිලුන්ඩාව වැව හෙක්ටයාර 1400ක් පමණ ප්‍රදේසයක් වසාගෙන වයඹදිග මුහුදු තීරයත්, මීගමුව - පුත්තලම දුම්රිය මාර්ගයත් අතර පිහිටා තිබෙනවා.
මෙහි තියන තවත් විශේෂත්වත්වයක් තමයි 2001 වර්ෂයේදී මෙය රම්සාර් තෙත් බිමක් වශයෙන් නම් කිරීම.
එයින් 110ක් දැවමය ශාක, 54ක් පඳුරුමය ශාක සහ 68ක් ඖෂධීය ශාක වනවා. තවත් වැල් වර්ග 30 ක්ද මීට ඇතුළත්.
පෘෂ්ඨවංශීන් විශේෂ 237ක් මෙහි වාර්තා වී තිබෙනවා. ඒ අතරින් කුරුලු විශේෂ ප්‍රධානයි.
පෙනුමෙන් දියකාවාට සමානයි. නමුත් ගෙල වඩා දිගු වන අතර ගෙල දෙපස සුදු පැහැති ඉරි දක්නට ලැබෙයි.
ලංකාවේ බහුලවම දක්නට ලැබෙන පිළිහුඩුවිශේෂයයයි. ළයෙහි සුදු පැහැය නිසා මෙම නමින් හඳුන්වයි.
ටිකක් ඉන්න........ බලන්න මෙයා දිහා. අඳුනනවද? එයාගෙ ප්‍රමාණය වටහාගන්න ඔන්න මම රුපියලකුත් තියල තියනව ළඟ.
ලොකු සළඹයෙක් !!! එදා නම් එච්චරයි හිතුනෙ. පස්සෙ හොයල බැලුවාම තමයි නම දැනගන්න පුළුවන් වුණේ.
ක්ෂීරපායි සතුන් අතර මේ ප්‍රදේශයේ හමුවන සතුන් විදියට හාවා, නරියා, මුවා , ඉත්තෑවා හඳුන්වන්න පුළුවන්.
මීට අමතරව තාරකා ඉබ්බා, නයා, ගැරඬියා, පළා පොළඟා වැනි උරගයින්ද හමු වෙනවා.
කිව්වත් වගේ ගන්ධබ්බ අවධිය ඉවර වෙන්න කලින් යන්න වටින ගමනක් වගේ!
සිඳුගෙ මේ පෝස්ට් එක කියෙව්වම මට හිතුනෙ සිඳු යන්නම ඕනෙ බ්ලොග් එකක් තමයි මේ කියලා. ගාමිණීගෙ විජිතය
ආනවිලුන්ඩාවට ලබන අවුරුද්දේ ල0කාවට ආවම යන්න ආසා හිතුනා ගොඩක් හොද ලිපියක් සිදු අක්කි................... ජය වේවා!
අපේ බැචාලා සැහෙන්න ප්‍රමාණයක් පුත්තලමේ ඉන්නවා. ආනමඩුවේ එක බැචියක් ඉන්නවා. ස්ට්‍රයික් නිවාඩුව අල්ලලා ඒ පැත්තේ ගිහින් එන්න ඕන!
මගේ ගාවත් හොඳ කැමරාවක් නෑ නේ.. අක්කට වුණු දේ ම මටත් වෙන හැඩයි!
ම්..කඳුකර පලාත්වල කුරුල්ලො ගොඩක් දැකලා තිබුනත් මේ වගේ එවුන් දැක්කෙ විස්තර දැනගත්තෙ අද..
කඳුකර පළාත් වල කුරුල්ලො බලන්න ගිය විතරත් තියනව. පස්සෙ දවසක කියන්නම්කො.
අපෝ මී උණ , මී උණ. යන යන තැන නාන එක අපේ කොල්ලන්ගෙ හැටිමනෙ. ඒකයි විශේශයෙන්ම කිවුවෙ ඒ ගැන.
ඒක ඇත්ත. දවසෙ විවිධ වෙලාවට දකින්න ලැබෙන කුරුල්ලො විවිධයි. මුළු දවසක්ම ගත කරන්න පුළුවන්නම් අඩුම තරමෙ ගොඩක් හොඳයි.
මේ අනවිලුන්දව මගේ මහා ගෙවල් ගව ඒ කිව්වේ අපේ අම්මගේ මහා ගෙවල් ගාව තියෙන්නේ ඇත්තටම ලස්සනයි ..............
අපේ යාළුවෙකුත් ඉන්නවා එහේ. ඌව සෙට් කරගෙන ගියේ. ඒ නිස ඈහෙන්ඩ ඇවිද්දා !
ආණවිලුන්ඩාව වැව මහාපරාක්‍රමබාහු රජතුමා මේ ප්‍රදේශයේ යුව රජ කෙනෙක්ව සිටි කාලයේ කරවන ලද වැවක්
දවසක යන්න ඕනේ තැනක් විදිහට මාත් මේ තැන ලිස්ට් එකට දාගත්තා :)
එතකොට ඒ කාලෙ එතුමා යුව රජ කෙනෙක් නෙමේද? මාපා කියලද කිවුවෙ?
ආපෝ එහෙත් ඉවරයි එහෙනම්. හැබැයි ඔයාගෙ පැපරාසි වැඩ වලට හරි යන අය නම් එහෙ නැති වෙයි
පින්තුර ටික දැක්කම ආසාවේ බෑ. හරිම ලස්සනයි. මාත් හරි කැමතියි කුරුල්ලෝ නරඹන්න. ස්තුතියි සිඳු.
ශා ඔයත් ආසාද? දවසක යමුද කොහෙ හරි. ඒත් ඉතින් කොහොමද යන්න ඔයාව හොයාගන්නෙ?
හොද ලිපියක්! ගෑණු ලමයෙක් වෙනස් දෙයක් ගැන කතා කරනවා දකින්නත් සතු‍ටුයි. :)
කමෙන්ට්ස් සමහරවිට ටිකක් අඩු වේවි. ඒත් ඒකෙන් ලබන සතුට.....ඒ හොදටම ඇති!
අම්මගේ තාත්තාගේ අසනීපයකදී වත් අපි ළඟ නැත්නම් මේ දොස්තර කරමින් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
සිවුමංසල කොලු ගැටයා #370: පුරෝගාමී කිමිදුම්කරු හා සාගර ජීව විද්‍යාඥයා රොඩ්නි ජොන්ක්ලස්
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
අකුරු ගොඩක් කතාවක් උන හැටි...... එයා මගේ ජීවිතේට ආවේ මෙන්න මෙහෙම !
ඔව්. මම අලුත් චිත්‍රපටයක් තනන්නේ අරුමෝසම් වැහි හදලා අවුරුදු දාහතරකට පස්සේ.
ආපසු අපි වසන්ත ඔබේසේකර, එච්. ඩී. ප්‍රේමරත්න නිර්මාණය කරපු සෞන්දර්යාත්මක සිනමාවට යොමු විය යුතුයි. අලුත් ප්‍රවේශයකට මුල පිරිය යුතුයි.
ඒ නිසාද ආදරණීය කතාවක් ට්‍රේලර් එක බලද්දී සමහරුන්ට ආශික් 2 වගේ හිතෙන්නේ?
වෝක් ටු රිමෙම්බර්, මෝට් බුක් වැනි චිත්‍රපට. ඒ ලෝකය ආකර්ෂණය කළ හොඳ චිත්‍රපට.
මෙහෙමයි, රූපයට දෙන අවධානය, පරිපූර්ණ බව, සැලසුම්කරණය, ක්‍රමානුකූල වීම යනාදිය මෙන්ම රූපමය සත්කාරයේදී දැන්වීම් කරණයෙන් විශාල සංයමයක් ලබනවා.
ඔබ ප්‍රේම කතාවකට අත ගහන්නේ මැදි වියේදී. අවුරුදු විසි පහකට එහා සහ අද අතර ප්‍රේමය කොයි වගේ වෙනස්ද?
අපේ කාලෙත් (ඒ කියන්නේ අවුරුදු විසි පහකට එහා ප්‍රේමයත්) අද ප්‍රේමයත් අතර හැඟීම් වෙනස් කියලාද හිතන්නේ?
ලව් ලෙටර්ස් ඇතුළේ තිබුණේ සාහිත්‍ය, රස වින්දනය, හැඟීම් එකිනෙකාට දැනෙන්නට සැලැස්වීම.
එය වැඩ නිම වෙමින් පවතිනවා. වැදගත්ම දේ එයට ඊ. ඒ. පී. සමාගම නිෂ්පාදනයෙන් දායකවීම.
ආදරණීය කතාවක් චිත්‍රපටයට තෝරා ගන්නේ හේමාල් රණසිංහ, උදාරි වර්ණකුලසූරිය සහ අරුණි රාජපක්ෂ?
ඔව්. වැදගත්ම දේ ඔවුනුත් පරික්ෂණයෙන් පසුවයි තෝරා ගත්තේ. ඔවුන් ඒ පරීක්ෂණයට පැමිණ සිටියා.
බොහෝ ශ්‍රී ලාංකික උගතුන් තුල කුහක සහ ඊර්ෂ්‍යා ගති ලක්ෂණ ඇත්තේ…
02.පෑන් එක හොඳට රත්කරලා බටර් ටික දාගෙන චිකන් ටික හොඳට බැදගන්න.
03.චිකන් ටික වෙනම අරන් තියලා,ඒ පෑන් එකටම කෙචප්,ස්ටොක් දාගෙන ලුණු,සීනි සහ කෑලි මිරිස් එකතුකරගන්න.
06.සොෆ්ට් රෝල්ස් ටික දෙකට කපාගෙන බටර් ටිකක් ගාල දෙපැත්ත පොඩ්ඩක් ටෝස්ට් කරගන්න.
· ආහාර ජීර්ණය වේගවත් කර දීම සහ ශරීරයේ පරිවෘත්තීය ක්‍රියාවලිය වේගවත් කරදීම.
· ඔබ‍ට ඇතිවෙන සාංකාව මගහැර මානසික තත්වය සහ සතුට වැඩි දියුණු කරදීම.
ඔයා බ්ලොග් කියවන කෙනෙක් නම් බ්ලොග් සිතියමට තවම ඔයාගේ බ්ලොග් එක දැම්මෙ නැත්නම් මෙතනින් ගිහින් ඒ වැඩෙත් කරගන්න.
මම එහෙනම් යන්නයි හදන්නෙ. මම අලුත් වැඩ කෑල්ලක් අරගෙන ඉක්මනට එන්නම්කෝ.
ව්‍යවස්ථා විරෝධී ලෙස පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමට එරෙහිව පක්ෂ රැසක් අද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට
ජනාධිපති සිරිසේන ව්‍යවස්ථා විරෝධී ලෙස පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමට එරෙහිව පක්ෂ කිහිපයක් අද(12) දිනයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ...
ජනාධිපති සිරිසේනගේ දියණිය වන චතුරිකා සිරිසේන ඉදිරියේ පැවැත්වෙන පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේදී ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ...
‘ව්‍යවස්ථාවට අනුව කටයුතු කරන්න’ එක්සත් ජාතීන්ගේ මහලේකම් යළි ජනපති සිරිසේනට අවධාරනය කරයි.
නීතියේ ආධිපත්‍යයට සහ ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ අදාළ නෛතික ක්‍රියාවලියට අනුව යමින් අර්බුද විසඳා...
ජනාධිපති සිරිසේනට වුණේ “මඟ හිටියොත් තෝ නසී. ගෙදර ගියොත් අඹු නසී” වගේ වැඩක් – රවුෆ් හකීම්
1951 වසරේ බිහිවූ, එස්.ඩබ්.ආර්.ඩී. බණ්ඩාරනායක, සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක, අනුර බණ්ඩාරනායක සහ චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක යනාදීන්ගේ ආදරණීය පක්ෂය, මෛත්‍රිපාල සිරිසේන ද්‍රෝහියා...
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය අතහැර අද(11) උදේ පොදුජන පෙරමුණේ සාමාජිකත්වය ලබාගන්නා...
ශ්‍රිලනිප විධායක සභික හා තරුණ පෙරමුණේ ජාතික සංවිධායක පාක්ෂිකයින් අනාථකල සිරිසේන පතුරු ගහයි.
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ විධායක සභික මෙන්ම ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ තරුණ පෙරමුණේ ජාතික...
ජනමාධ්‍ය හා ඩිජිටල් යටිතල පහසුකම් විෂයට අදාළව ස්ථාපනය කර ඇති දෙපාර්තමේන්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හා...
රටක ව්‍යවස්ථාවක් තිබෙන්නේ රටේ පවතින දේශපාලන බලාධිකාරයට එම ව්‍යවස්ථාවට අනුව රට කරවීම සඳහායි. නමුත්...
ශ්‍රී ලංකාවේ මේ වන විට මතුව ඇති දේශපාලන අර්බුදය පාර්ලිමේන්තුව තුළ විසඳාගැනීමට හැකියාව තිබියදීත්...
අසත්‍ය ප්‍රචාර වලට ඩිලාන්ගෙන්, අරුන්දිකගෙන් මනුෂ නානායක්කාර මිලියන දහසක් වන්දි ඉල්ලයි
කම්කරු හා විදේශ රැකියා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යධූරයෙන් ඉල්ලා අස්වූ මනුෂ නානායක්කාර සම්බන්ධයෙන් සාවද්‍ය හා අපහාත්මක...
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා ඒකාධිපති පිස්සෙක් බව හිටපු අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා පවසයි. ඔහු...
ව්‍යවස්ථා විරෝධීව පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමට එරෙහිව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට යනවා – අනුර දිසානායක.
ජනාධිපතිවරයා විසින් ඊයේ(10) රාත්‍රී පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීම 19වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝදනයට අනුව නීති විරෝධී...
රටේ මුල් පුරවැසියා වන ජනාධිපතිම රටේ මූලික නීතිය කඩනවා – විජිත හේරත්
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා විසින් පසුගිය ඔක්තෝබර් 26 වනදා නව අග්‍රාමාත්‍යවරයකු පත් කිරීමේ සිට...
නාමල් ශ්‍රීලනිපය අතහරී – බැසිල් යටතේ වැඩකිරීමට එකගවී පොහොට්ටුවේ සාමාජිකත්වය ලබා ගනී.
තමා ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය අතහැර ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණට එක්වන බව හිටපු පාර්ලිමේන්තු...
‘ලබන ජූනි මාසයට පෙර මහ මැතිවරණයකට යන්න අපි සුදානම්’ – රනිල් වික්‍රමසිංහ
ලංකාවටම හිසරදයක් වූ ලංකාවේ පාතාලයේ එදා මෙදා තුර ජීවත් වූ පාතාල නායකයෝ ටික මෙන්න
තමන් විසින් තමන්ගේ ශරීරයම පණ පිටින් ඔපරේෂන් කරගත් වෛද්‍යවරයාගේ විශ්මිත සැත්කම
අපේ බල අරගලයෙන් උන් කිසි කෙනෙක් විනාශ වෙන්නේ නැහැනේ, අපියි රටයි…
අපේ බල අරගලයෙන් උන් කිසි කෙනෙක් විනාශ වෙන්නේ නැහැනේ, අපියි රටයි විනාශ වෙනවා මිසක්!
මහා පරිමාණ දූෂණ විභාග පනත කුමක්ද කෙසේද යත් – ජයම්පතී වික්‍රමරත්න
නව ව්‍යවස්ථා කෙටුම්පතක්වත් තවම නෑ; උතුරු නැගෙනහිර අන්තවාදය හිස ඔසවනවා – ජයම්පතී වික්‍රමරත්න
විශේඥයින් ගෙදර. විමර්ශන අතර මග. යහපාලන ඇමති-ලේකම් පැමිණිලි 30 ක් කුණු කුඩයට!
හදිසි අවස්ථාව: ශ්‍රී ලංකා වෛද්‍ය සභාව සඳහා අලුත් ව්‍යවහාරයක් වහා අවශ්‍යයි
ලංකාවේ මත්ද්‍රව්‍ය මැඩලීමේ සංග්‍රාමය: විද්‍යාවක් ද, ප්‍රබන්ධයක් ද? – ආචාර්ය නිමේෂ් සමරසිංහ
මහ රජ, ගෝඨාභය හැර වෙනත් අපේක්ෂකයෝ සිටිත් ද? – සුනන්ද දේශප්‍රිය
ශ්‍රී ලංකාව සඳහා අලුත් ව්‍යවස්ථාවක්: මූලික කෙටුම්පත සකස් කිරීමට විශේෂඥයන් 10 දෙනෙක්
කළු ජුලිය: 1983 දෙමළ-විරෝධී ප්‍රචණ්ඩත්වයේ තිස්පස් වැනි සංවත්සරය (3) – ඩී. බී. එස්. ජෙයරාජ්
මරණ දඩුවම අවසන් කරන ලෙස ඉල්ලා මානව හිමිකම් කොමිසම ජනපතිට යෑවූ ලිපිය
හරි හරි ඉතිං, මේකෙ ඉන්න ඔක්කොම එවුන් වැල මරුවො තමයි. :)
බන්ධනාගාරය ඇතුලට කුඩු ප්‍රවාහනය කළ නියාමකවරිය අපේ ප්‍රදේශයේ ජෝන්ගෙ නියෝජිතයාගේ දියණියයි.(මේ වන විට වැඩ තහනම් කර ඇත)
මාරය අයිය පොළෙත් යනවද, කඩේ යන හැටියට මම හිතන් උන්නෙ පොළේ යන්න ඕන නැතුව ඇති කියල. :)
වොට්සන් වෙන එක මහ දෙයක්යෑ.. මේ වගේ දෙක තුනක් අමුණලා ලිව්වනං වොට්සන්ට උඩින් ගියෑකි...
පොලේ ගිහින් පලා විතරක්ද..? ඇයි කොහිල..ගන්නත් පුළුවන්.. උක් ගන්නත් පුළුවන්.. ඕනනං ඉල්ලලා අඹ ගන්නත් පුළුවන්...
සීරියස් කියන එක සීරියල් කියල පුංචියට වෙනස් වෙන්න ඕන මාරෙ අයියෙ..
:) පටන් ගන්න කොට හිතුන අහවලා ගැන කියන්න හදන්නේ කියල.අහවලා සම වයස් අයට ප්‍රියතාවක් දක්වනවා ඇති.
අර හෙන්රි අයියා ඕකට කියල තිබුනේ ධාන්‍ය මිනීමරුවා කියන එක. හැබැයි වැල මරුවා වඩාත් හොඳ බව පේනවා.
අර වචනෙනං නොදන්නා කොමට සිද්ධ වෙච්ච දෙයක්... හැබැයි ඉතිං සැකකරුවන් ගැන බැළුවමනං සීරියස් කියලත් කිව්වැකිම තමා...
මෙහෙමයි මට නම් හිතෙන්නේ කහවත්ත කියන්නේ නිල් මැණික් ඉල්ලමක් තියන තැනක්. ඒ ගැන මොකක් හරි සම්බන්ධයක් මෙතැන තියේද?
ඒ ගැනනං කිසිම අදහසක් නැහැ... (තිබුනත් කියන්නෙත් නැහැ..කියලා කොහොමද අරමුණ එහෙ මෙහෙ යන්න ඇහැකිනේ එතකොට..)
හීන් සීරුවේ ඒකත් ඇදබාහංකෝ... කටකතා කියන්නේ අපේ රටේ ප්‍රධාන මාධ්‍ය මෙහෙවර නෙව...
වදනෙහි ඇති වරද පෙන්වා දුන් සැමට තුති.. හිටහල්ලා හදන්න... (මං දන්න ඉංගිරිසි..)
දැන් කවුද ඔය ජාතියේ මිනී මැරුං ගැන තියෙන කතා ටෙලි නාට්ටිය වලට..චිත්තර පටි වලට ගැහුවේ... සුද්දෝ...
මානසික රෝගියෙකුගේ හෝ/කණ්ඩායමකගේ වැඩක් කියලයි මට හිතෙන්නෙ... පුද්ගල ඝාතන මගින් වීරත්වයක් ආරෝපණය කර ගැනීමට උත්සාහ ගන්නවා වෙන්නත් පුලුවන්...
මමත් එහෙම හිතනවා... ඇගිලි සලකුණ වගේ වැඩසටහන් එනකොට මං හිත්වා කාලයත් එක්ක අපරාධකාරයෝ තව දියුණු වෙයි කියලා...
මොකක් කලින් ඒවෑ උන් අහු වෙලාද..? යකෝ එතකොට අපේ මේ පොදු සැකකාරයා..?
11 ට පොලේ යන්න ඕන කිව්වා මාරයා 12.09 වනතෙක් කාමරයේ රැදී සිට ඇති බව මන්තුමාගේ පරීක්ෂණයකින් හෙළිවිය ,
කට කතා යනු ලංකාවේ විතරක් නොවේ ලොකෙම තාමත් ප්‍රබලම මාධ්‍ය භාවිතයයි.එය මාධ්‍ය කලාවේ පිළිගත් සත්‍යයක්.
අන්න අරහේ ඔයාගේ පොස්ට් එකේ කට්ටිය මරාගන්නවා ,ඔයා වගේ වගක් නැතුව වෙන බ්ලොග්වල රවුම්ගහගහ ඉන්නවා
ඔය ටික කියන්න ෂර්ලොක් හෝම්ස් ඕනේ නෑ.. ස්කලී හිටියම ඇති... හි හි..
බූත කතානං මාත් විස්වාස කරන්නේ නැහැ...අනිවාර්යයෙන්ම හොඳ මීටරයක්.. දන්නෝ දනිති... ඔය හැඩ හුරුකං එහෙම දුරන අය...
ඒක මනුස්ස ගතිය . කොහොම හරි ජනාටත් ප්‍රශ්නයක් වෙලා තියෙන හින්ද
හෙන පොලිස් ලොක්කන්ට වැඩේ බාර දීල ඇති .අපි වගේ නයි පනික්කියෝ නෙවේ.
මාරයා කියන නම වෙනස් කරලා 'සිරිලක් හෝම්ස්' කියන නම් දා ගනිං අයියේ...
චේතනා ලියනගේ කියන නම වගේම රුව ඔබට හුඟක් සමීපයි. ඒ සිරස ඊඍ ඔබට පුරුදු හින්දා.
මෑතකදී ඇය තමන්ගේ වෘත්තීය ජීවිතය ගැන වගේම පෞද්ගලික ජීවිතය අලළා පොතක් ලියලා ඒක එළි දැක්වුවා.
මේ පොත බොහොම සම්භාව්‍ය ගණයේ ලොකු පොතක් නෙවෙයි කියලා නම් මම මුලින් කියන්න ඕන.
ඊළඟට ඇය මෙන්න මේ විදියට තමන්ගේ පොත ගැන විස්තර කරන්න පටන් ගත්තා.
මම හිතන්නේ මෙන්න මේ ඉල්ලීම් තමයි මේ පොත එළිදක්වන්න හේතු වුණේ. ධෛර්යය ලැබුණේ.
ඒක නම් සැබෑවටම කතා කළ යුතු දෙයක්. කාර්යබහුල හැමෝම හිතනවා කොහොමද මේ වැඩ අස්සේ වෙනත් දෙයක් කරන්නේ කියලා.
මෛත්‍රිත් ඔය කීයක් හරි කඩා ගනී..ඒත් සමස්ථ ප්‍රතිපලයට ගේන දායකත්වය එච්චර නෑ...
හෙහ් හෙහ් හෙහ්.. තාමත් ඌ මගේ ෆ්‍රෙන්ඩ් ලිස්ට් එකේ නම් ඉන්නවා.
මහින්ද මහතා දිනනවා... ඒක ෂුවර්... නමුත් මහින්දගේ ජන්ද 60 ලක්ෂෙ තවත් අඩු වෙනවා...
ජේ වී පී එක මේ වෙලාවෙ දේසපාලන පක්සයක් හැටියට ඉන්න පුලුවන් හොඳම ස්ථාවරයේ ඉන්නවා
ජවිපෙ ගත්තු තීරණය සහ ඊට බලපාපු හේතු කාරණා ගැන මාර අයිය කියපු දේට මාත් සහසුද්දෙන්ම එකගයි.
මේ සියල්ල අවසන කුමකින් කුමක් වේවි ද? නිදි නොමරා පසුදින ප්‍රතිඵල අහන ඡන්දයකි මට මෙය.
ඔය හවුල් කැඳේ අර පරණ කාලේ ආඬි හත්දෙනාගේ හැලිය වගේ තමයි.
මේ පාරත් තියෙන්නෙ ශ්‍රී ලංකා යූඇන්පී තරඟයක් තමයි.මෛත්‍රීපාලගෙ ඡන්ද වලින් 99% ක්ම යූඇන්පී ඡන්ද
මහින්දට අඩුවෙන්නෙ හෙළ උරුමෙ ඡන්ද ටික විතරයි.මහින්ද දිනනවා.ඒත් පරතරය ලක්ෂ දෙක තුනකට වඩා වෙන්නෙ නෑ.2005 ඡන්ද ප්‍රතිපලයට සමාන වෙයි
//නිදි මරන්න එපා බං.පළමුවැනි ප්‍රතිඵලය කියනකොට උදේ තුන හතර වෙනව.කාර්යක්ෂ්මකමේ අරුමෙ තමා ඒ.කොහොමටත් උණුසුම් ඡන්දෙයක්.//
ලේ කොළ පාට ලේ නිල් පාට අය අඩුයි.පාවෙන ඡන්ද වැඩියි.2005 දි පාවෙන ඡන්ද වැඩිපුර ගියෙ රනිල් ට.2010 දි මහින්දට
පුද්ගල ආගමනයන් නම් ලොකු බලපෑමක් නෑ.චන්දෙ කට උඩ තියාගෙන අනුර බන්ඩාරනායක එක්ක ශ්‍රීලනිප මන්ත්‍රීවරු යූඇන්පියට ගියාට 1994 යූඇන්පිය පැරදුනා
** ඔබ එකක් දැනගන්න. ජණාධිපිවරණයේදී මිනිසුන් එකතුවෙනුයේ ප්‍රධාන අපේක්ෂකයන් දෙදෙනෙක් වටාය. ජවිපෙ ඡන්ද ද එසේ දෝලනය වේ.
උඹල වගේ එවුන් යකාගේ පාට අඳුරගන්නකොට රටට වෙන්න ඕන හරිය වෙලා ඉවරයි. හැබැයි වාසනාවට යකාට නැගිටින්න චාන්ස් එක අඩුයි.
එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ රනිල් උන්නැහේ හොර චන්ද දාල හරි දිනන තමයි හිතන් ඉන්නේ. හැබැයි ඒවට මෙදා ඉඩ නෑ.
එක්සත් ජාතික පක්ෂය මේ පාර කොහොම හරි දිනනවා. ජාතිවාදය මාකට් කරන්න බෑ දැන්?
මේ ජරා යක්කු මොන හීන දැක්කත් කවදාවත් හීන හැබෑ වෙන්නේ නෑ නෑමයි. හීන හැබෑ කරගන්න අපි ඉඩ තියන්නෙත් නෑ.
ඇත්තම තමයි. උන්ගේ ඔය යටි ප්ලෑන් එක කවදාවත් එළිපිට කියන්නේ නෑ. හැබැයි මේව දවල් හීන විතරයි.
සමලිංගිකයන් මනුෂයෝය අයිතිවාසිකම් ලබා දීම කල යුතුය. මහින්ද වේවා මෛත්‍රී වේවා හෝ රනිල් වේවා එයට කම් නැත.
සමලිංගිකත්වයට දක්වන අනුග්‍රහයෙන් නූතන ලෝකය ගැන අදහසක් ඇති කරගන්න විදිහ ගැන වනිතා ඇන්ටිට පොඩ්ඩක් පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්ද?
දේශපාලන බලය ගන්න ඇතැමුන් පෞද්ගලික න්‍යාය පත්‍රවලට වැඩ කරනවා 2777 2018-03-20
අගමැතිට එරෙහි විශ්වාසභංගය සම්මත කර ගන්න ජනපති ශ්‍රීලනිප ඇමැතිවරුන්ට නියෝග කරන්න ඕනෑ 2861 2018-03-20
නැඟෙනහිර රෝහල්වල වෛද්‍යවරුන්ට ආරක්ෂා සහිතව නිදහසේ රාජකාරි කිරීමට ඉඩ ලබාදෙන්නැයි ඉල්ලීමක් 2792 2018-03-20
අගමැතිට එරෙහිව විශ්වාසභංගය ඉක්මන් කරනවා නම් විධායක ක්‍රමය අහෝසි කිරීමේ පියවර ගන්න අපි සූදානම් 2789 2018-03-20
යහපාලනය කියන්නේ දඩාවතේ යන බල්ලන් පාලනය කරන ආණ්ඩුවක් නොවෙයි 2784 2018-03-20
රාජපක්ෂ ආණ්ඩුව 80% කට වැඩියෙන් වක්‍ර බදු පැනවීම නිසා ආර්ථිකය බරපතළ අර්බුදයකට ලක්වුණා 2776 2018-03-20
වෙළෙඳ සේවා ‘ඊ’ කොටසේ ක්‍රිකට් තරගාවලියට 16 වැනි වරටත් ඩේවිඩ් පීරිස් අනුග්‍රහය 2731 2018-03-20
ඥානසාර හිමිට එරෙහිව නීතිය ක්‍රියාත්මක කරන්න චම්පික ඉඩදුන්නේ නෑ 2860 2018-03-20
මෙවර ජනාධිපතිවරණයේදී තමන්ට අවාසියක් සිදුවේද යන්න පිළිබඳව දැඩි අවධානයෙන් සිටින අතර විශාල වශයෙන් සංවේදී තොරතුරු තමන්ට ලැබෙමින් පවතින බව
මර්වින්ට,දුමින්දට,සජින්ට ඉඩ නෑ.සන්ධානයේ නාමයෝජනා ගැන ජනපති සාකච්චාවක. ජනාධිපති මෛත‍්‍රීපාල සිරිසේන මහතා සහ එක්සත් ජනතා […]
මහින්ද පාරට බසී? “රට වනසන අවුල් හවුල ගෙදර යවමු!” යන තේමාව යටතේ කළුතර සිට […]
ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදලෙන් ඩොලර් කෝටි 150ක පමණ ණයක් ආණ්ඩුව විසින් ඉල්ලා ඇත.
ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදල කියා සිටින්නේ දැනට 11% මට්ටමේ ඇති වට බද්ද 15% දක්වා වැඩිකළ යුතු බවයි.
මුදල් රාජ්‍ය ඇමති ලක්ෂ්මන් යාපා අබේවර්ධන කියා සිටින්නේ ආණ්ඩුවට බදු සංශෝධනය නොකර සිටීමට බැරි තත්වයක් ඇති වී ඇති බවයි.
සිගරට්, මත්පැන් මෙන්ම රථ වාහන සදහා අයකෙරෙන බඩුත් වැඩිවීමට ඉඩ තිබේ.
අපි ආණ්ඩුවට අභියෝග කරනවා පුළුවන් නම් විදුලි බලයට මිල සූත්‍රයක් හදලා පෙන්වන්න කියලා.
සමස්ත ලංකා පාසල් ක්‍රීඩා උළෙල ආසියානු රිදී පදක්කම්ලාභියා අරුණ හමුවේ පරාජය වෙයි
ඔව් බොරුවක් වෙන්නත් පුලුවන්. ඒ වගේම සමහර විට ඇත්තක් වෙන්නත් පුලුවන්.
අලුතෙන් එන නොකියා වලත් ඔය කෝඩ් එක බලල හරි තීරණයක් ගන්න බෑ..
ආයුධ පෙන්නන්න ගිහින් පොලිස් වෙඩි පහරින් මියගිය චාමරගේ අවසන් කටයුතු කෙරුණු හැටි – වීඩියෝ
ඒ ඔහු විසින් පොලීසිය වෙත අත්බෝම්බ ප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීමට උත්සහ කළ අවස්ථාවේ පොලීසිය සිදු කළ වෙඩි තැබීමක් හේතුවෙන්.
යාපනේ පාතාලේ යකා නටන්නේ යුද හමුදාවේ ඇඳුම් ඇඳගෙන නායකයාට වයස 18 යි: පිරිවර 20 යි _ ජාතික බෞද්ධ බලවේගය
යාපනේ පාතාලේ යකා නටන්නේ යුද හමුදාවේ ඇඳුම් ඇඳගෙන නායකයාට වයස 18 යි: පිරිවර 20 යි
මොවුන් සතුව තිබී විවිධ වර්ගයේ යුද හමුදා ඇඳුම් කට්‌ටල කීපයක්‌ද පොලිසිය සොයාගෙන ඇත.
විවිධ අපරාධවල නිරත වීම සඳහා මොවුන් ගමන් ගන්නා වටිනා යතුරුපැදි තුනක්‌ද අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
විවිධ අපරාධ සඳහා මොවුන් යොදාගත් යුද හමුදා නිල ඇඳුම් ලැබුණේ කෙසේද යන්න සෙවීම සඳහා වෙනම පරීක්‍ෂණයක්‌ ආරම්භ කර තිබේ.
මාත් එක්ක වැඩ කරන සුද්දත් සමහර පෝයවලට එහෙම වැඩට එනවා. 🙂
@හරී: ඔව් බං එහෙම කාලයක් තිබ්බා නේන්නම්. පෝය පෙර පෝය නිවාඩු දීලා.
ඔව් බං. ඒ අමතරව තියන හිලව් සැසි වලින් කිසිම වැඩක් නෑ කියලා තේරුම් ගන්න කාලයක් ගියා ආණ්ඩුවට.
මාරේ, ඕකෙ අයිලන්ඩ් එකක් පාර මැද තිබිලා ගැලෙව්වා පොඩි ලොජිස්ටික්ස් ප්‍රශ්ණයක් නිසා. 😀
කුරුටු සින්ඩිය.................: 2015 හොඳම බ්ලොග්කරු සඳහා නාම යෝජනා සහ අනෙකුත් සම්මාන පිළිබද විස්තර - නෙලුම්යාය
2015 හොඳම බ්ලොග්කරු සඳහා නාම යෝජනා සහ අනෙකුත් සම්මාන පිළිබද විස්තර - නෙලුම්යාය
දෙවන ස්ථානය සිංහල - රුපියල් 10000 වටිනා තෑගී වවුචර නෙළුම් යාය සම්මානය සහ සහතිකය
තුන්වන ස්ථානය සිංහල - රුපියල් 5000 ක් වටිනා තෑගි වවුචර නෙළුම් යාය සම්මානය සහ සහතිකය
2.2015 හොඳම බ්ලොග් අඩවිය දෙමළ - පළමුවන ස්ථානය රුපියල් 15000 වටිනා තෑගී වවුචර , නෙළුම් යාය සම්මානය සහ සහතිකය
දෙවන ස්ථානය දෙමළ - රුපියල් 10000 වටිනා තෑගී වවුචර නෙළුම් යාය සම්මානය සහ සහතිකය
තුන්වන ස්ථානය දෙමළ - රුපියල් 5000 ක් වටිනා තෑගි වවුචර නෙළුම් යාය සම්මානය සහ සහතිකය
දෙමළ භාෂාවෙන් පලවෙන බ්ලොග් අඩවි සඳහා නාම යෝජනා තාමරෛකුලම් වෙබ් අඩවියේ පලවෙනු ඇත.
දේශපාලන - පළමු දෙවන (රුපියල් 2500 වටිනා තෑගි වවුචර) හා තෙවන ස්ථාන (රුපියල් 1000 වටිනා තෑගි වවුචර) සහ සහතික
කවි /නිසඳැස් පළමු දෙවන (රුපියල් 2500 වටිනා තෑගි වවුචර) හා තෙවන ස්ථාන (රුපියල් 1000 වටිනා තෑගි වවුචර) සහ සහතික
විද්‍යා හා තාක්ෂණ - රුපියල් 5000 වටිනා තෑගි වවුචර සහ සහතික
නවකතා - (බ්ලොග් ) රුපියල් 5000 වටිනා තෑගි වවුචර සහ සහතික
අජිත් අයියාගේ කොළඹ ගමයා බ්ලොගයේ මේක ගැන විස්තර දාලා තියෙනවා... අපිත් මේ යෝජනාව ගැන දැනුම් දෙන්නම්..... ජයවේවා
සින්හල දෙමළ කියලත් වර්ග කරලා. කමි යා කියලා තියෙන කතාව ඇත්ත.
”කොහොමද එයා සටකපට ගෑනියෙක් නම්, ඒ තරම් පින් දහම් නොකළා නම් සාස්තර කීමේ හැකියාව එයාට ආවේ?”
දිෂ්ටිය අයින් කළොත් උඹට රෑට නිදාගන්න ලැබෙන්නෙ නෑ. හීනෙන් ඇවිත් බය කරාවි කියලා කිව්වා. මම උඹලගෙන් පළිගන්නවා කියලත් කීවා.”
ඒ නිසා මම මේ දෙන්නව මෙතැනට එන්න පෙලඹෙව්වා. මේ ගොල්ලො “සිළුමිණ” පත්තරය බලලා මෙතැනට ආවා” යි කීවේය.
”මම ජීවත් වෙන්නෙ සුනීතගෙ ශරීරයෙන්. මාව ඉවත් කළොත් මට යන්න තැනක් නෑ. ජීවත් වෙන්න ක්‍රමයක් නෑ.”
”ඔව් මහත්මයා: අම්මා කරපු පව් මදිවාට මේ අහිංසක සුනීතාගෙ ජීවිතෙත් නැති කරලා පව් කරගන්න මට බැහැ.”
එංගලන්තේ කියන්නේ ලොකු රටකි. ලන්ඩන් කියන්නේ එහි ද අගනුවර ය. ඔක්ස්ෆර්ඩ් කියන්නේ එහි ඇති ලොකුම විශ්වවිද්‍යාලයකට ය.
අපට බැනල කුජීත වූ ආත්මය සනසා ගන්නවා මිස මේ දේශප්‍රේමීන්ට වෙනත් ගැලවීමක් නැත.
පහලට වැටෙන කොට ඇග දැවටෙන හීතල හුලං හරිම සැපයි කියලා හිතුවා ය කියලා.
මේ ප්‍රකාශය කරන්නේ පරිසර හා ස්වභාවික සම්පත් ඇමැති පාඨලී චම්පික රණවක මහතායි.
ඒත් ඔබතුමාත් එක්ක තරග කරන සන්ධානෙ අනින් මන්ත්‍රීවරු නම් කමකට නැහැ. එහෙම නේද?
නැත්නම් මෙච්චර ගොනුන් ඉන්න රටෙ ඔක පාවිච්චි කරල වැඩක් නැහැ කියල හිතුව ද?
අවසානය හොද නම් ඊට ලගා වෙන මාර්ගය මොකක් වුනහම මොකද කියල හිතුව ද?
දෙරණ ඩ්‍රිම් ස්ටර් අවසාන මහා තරඟය අද සවස පැවැත්වීමට සියල්ල සූදානම් වන මොහොතකි.
ශ්‍රී ලාංකීය ගායන ලෝකයට පිවිසෙන නවක තරුව මැදියම් වන විට අප හට එය දැනගැනීමට හැකිවේ..
සියලු සිතුම් පැතුම් , ඒ අයුරින්ම ඉටුවන, දුකින් කරදර වලින් තොර, වාසනාවන්ත සුභම සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!!
නොදන්න දේවල් ගැන කථා කරන්න කලින් මේ ගැන හොයලා බැලුවොත් නරකද?
අංගම්හොරු කණ්ඩායම හොඳින් මේ ගැන සොයා බලා අවසානයේ තමයි මේ ලිපිය ලියා අවසන් කළේ.
නමුත් ජනාධිපති වරණයට තව බොහෝ කල් ඇතිනිසා වෙනත් උපක්‍රමයක් ගැන සිතිය යුතුව තිබේ.
දවස් තුන්සිය හැටපහම දුක් විඳින කම්කරු ජනතාව වෙනුවෙන් මෙහෙමවත් දිනයක් වෙන් කරලා තියෙන එක අගේ කල යුතු ය.
එහිදී අජිත් හා ලහිරු (පූට්ටුවා) හමුවී ඔවුන් සමග හෝමාගම හෝටලයක් වෙත ගොස් විනෝද වී තිබේ.
එම හෝටලයේ රැය පහන් කර ඔවුන් පසුදා නිවෙස් කරා ගොස් සිටියදී ‍පොලිස් අත්අඩංගුවට පත්ව තිබේ.
හුඟක් වෙලාවට අපි අපේ ලග තියෙන දේට වඩා අනික් දේවල් වලටනේ ආස කරන්නේ.
මිනිසත් බව ලැබ මෙලොව ජීවත් වන අප සෑම සියලූ දෙනකුටම සාර්ථක ජීවිතයක් ගතකිරීම සඳහා නිරවුල්
මුළුතැන්ගෙය, නාන කාමරය සේම නිදන කාමරය ද නිවෙසක අත්‍යවශ්‍ය අංගයන්ගෙන් එකකි. දවස පුරාම
අද ලග්න 2 කට කොණ්ද සහ තුනටිය ආශ්‍රිත රෝග ඇතිවෙන දවසක්. ඔබේ ලග්නයට කොහොමද කියල මෙතනින් බලන්න.
ජ්‍යෝතිෂ ශාස්‌ත්‍රයේ එන විවිධ වූ මති මතාන්තර බොහෝ විට එකී ශාස්‌ත්‍රය පිළිබඳ කිසිදු දැනුමක්‌ නැති පිරිස්‌ හරයක්‌
ව්‍යාපාරයක්‌ පවත්වාගෙන යැමේදී ඔබට නොයෙකුත් තත්ත්වයන් වලට මුහුණ පාන්නට සිදුවනු ඇත. එනම්
ලිංගික සංසර්ගයෙන් පසු මේ දේවල් කරන්න ගිහින් ආදරය සහ රාගය පටලවා ගන්න එපා
අවුරුදු පහට අඩු දරුවන් උණෙන් පෙළෙන විට විශේෂ අවධානයක් යොමු කළ යුතුයි
කට්ටිය ගල් වෙලා වගේ රගපාලා ෂොප් එකට එන අයව අන්දන මේ වීඩියෝව කොමද බලන්නකො
හිනා කාලා මැරෙන බොලිවුඩයේ සුපිරි නලු නිළියන්ගේ පිස්සු හැදෙන වීඩියෝව. අයින් කරන්න කලින් බලන්න
පොලිස් පරීක්ෂක ඒඩ්රියන් නිශාන්ත සිල්වා අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවෙන්ඉවත් කිරීමට ඔබ ගත් තීරණය
ශ්‍රී ලංකාවේ නව අග්‍රාමාත්‍යවරයා ලෙස රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා මීට සුලු මොහොතකට පෙර දිවුරුම් දුන්නා. ඒ
ලෝකයේ ගිලිගිය සුන්දර වනාන්තර 7 අතරට ලංකාවේ උඩවලවද නම් කර තිබෙනවා. මේ ඒ පිළිබදයි.
සඳේ අදුරු කලාපයට යානාවක් යැවූ පළමු රට බවට චීනය පත්ව සිටිනවා. මේ ඒ පිළිබද අනාවරණයයි.
ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු විදුලි දුම්රිය මාර්ගයේ ඉදිරිකිරීම් ආරම්භ කිරීමට තීරණය කර තිබෙනවා. මේ ඒ පිළිබද
නව රජයේ කැබිනට් මණ්ඩලය ලබන සඳුදා (17) පෙරවරුවේ දිව්රුම් දීමට නියමිතව ඇති බව දේශපාලන ආරංචි
එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානය පාර්ලිමේන්තුවේ විපක්ෂයට යාමට තීරණය කර ඇතැයි පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ලක්ෂ්මන් යාපා අබේවර්ධන
හෙට දිනයේදී විශේෂ ප්‍රකාශයක් සිදුකරමින් මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අග්‍රාමාත්‍ය ධූරයෙන් ඉල්ලා අස්වීමට තීරණය කර තිබෙනවා.
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අගමැති ධූරය දැරීම හා අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ සාමාජිකයින් අත්හිටුවමින් අභියාචනාධිකරණය නිකුත් කළ වාරණ
ලබන සදුදා දිනය වන විට නව ආණ්ඩුවක් හා නව අමාත්‍ය මණ්ඩලයක් පත්වීම ස්ථීර බව පාර්ලිමේන්තු
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවීමට ජනාධිපතිවරයා ගනු ලැබූ පියවර හරහා පෙත්සම්කරුවන්ගේ මූලික අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝනයවී ඇති බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය තීන්දු
2018 කලාභූෂණ රාජ්‍ය සම්මාන උළෙලේ දී තමන්ට ලබාදීමයට යෝජිත කලාභූෂණ සම්මානය ප්‍රතික්ෂේප කරන බව ප්‍රවීණ
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ දඟ පන්දු යවන ක්‍රීඩක අකිල ධනංජයගේ පන්දු යැවීමේ ඉරියව්ව නීති විරෝධි බව අන්තර්
මධ්‍යම රාත්‍රියේ පවා සූර්යයා පායන රටවල් ලෝකයේ පවතින බව ඔබ මෙතෙක් දැන සිටියාද ? මේ
මිනිසා අගහරු ජය ගැනීමට මේ වන විට සැලසුම් සකස් කරමින් පවතිනවා. මේ එම මෙහෙයුම පිළිබද
ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු සන්නිවේදන චන්ද්‍රිකාව කක්ෂගත කිරීම 2020 වසරේදී සිදුකිරීමට නියමිතයි. මේ ඒ පිළිබද අනාවරණයයි.
ඔස්ටේ්‍රලියානු පුරවැසිභාවය හෝ රැකියා අවස්ථාවක් හිමිකර ගැනීම බොහෝ දෙනකුගේ අපේක්ෂාවක් වනවා. මේ ඊට අදාළ නීත්‍යානුකූල
චීනයේ හුආවි සමාගමේ ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරිනිය අත්අඩංගුවට ගැනීම තම රට තුල සිදුවුවද එයට දේශපාලනික හේතුන්
හෙට සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ප්‍රංශයේ පැරිස් නුවර අයිෆල් කුළුණ ආශ්‍රීත සංචාරක කලාපය වසා දැමීමට
ජපානයේ රැකියා අවස්ථා මෙන්ම පුරවැසි භාවය අයදුම් කිරීමටද ලාංකික වෘත්තිකයින්ට අවස්ථාව හිමිව තිබෙනවා. මේ ඒ
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමට එරෙහිව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට අද පෙරවරුවේ පෙත්සම් 10ක් ඉදිරිපත්ව තිබෙනවා. දේශපාලන පක්ෂ සහ සිවිල්
රනිල් ජනපති / සජිත් අගමැති යන තේමාවෙන් ඉදිරියට යාමට එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ බහුතරයකගේ ඉල්ලීම් ඉදිරිපත්ව
ශ්‍රී ලංකාව සතු ඉපැරණි පුස්කොල පොත් හා පුරාවස්තු රැසක්ම මේ වන විටත් ලෝකයේ රටවල් රැසක
අගමැති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ඇතුළු පිරිසක් මීට ටික වේලාවකට පෙර ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ සාමාජිකත්වය
අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ගයකින් බාධාවක් සිදුනොවන්නේ නම් මීළග මහ මැතිවරණය ලබන වසරේ ජනවාරි 05 වන සෙනසුරාදා දිනයේදී
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමේ ජනාපති තීරණය සම්බන්ධයෙන් අරලිය ගහ මන්දිරය තුල මේ වන විට විශේෂ සාකච්ජාවක්
ජනාධිපතිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමට ගත් තීරණය පිළි නොගන්නා බව එක්සත් ජාතික පක්ෂය පවසනවා. ජනාධිපතිවරයාට
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීම සඳහා වන ගැසට් නිවේදනයට ජනාධිපතිවරයා අත්සන් තබා ඇති බව වාර්තාවනවා. ඒ අනුව
එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී පාලිත රංගේ බණ්ඩාර මහතාට අල්ලස් ලබාදීමට තැත් කිරීමේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන්
පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව ජනාධිපතිවරයා යටතේ පවතින ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය යටතට පත් කර තිබෙනවා. ඊට අදාළ විශේෂ ගැසට්
පවත්නා දේශපාලන වාතාවරණය තුල තවත් පිල් මාරුවීම් සිදුවිය හැකි බව විශ්වසනීය දේශපාලන ආරංචි මාර්ග අනාවරණ
අපවත්වී වදාල අති පූජ්‍ය මාදුලුවාවේ සෝභිත නාහිමියන්ගේ 3 වන ගුණ සැමරුම වෙනුවෙන් පැවැති උත්සවයේදී මහාචාර්ය
ලෝකයේ දැවැන්ත ගුවන් යානා රැසක්ම පවතිනවා. මේ ඒ අතරින් දැවැන්තම ගුවන් යානා ලයිස්තුවයි.
අප ජීවත්වන ලෝකයට එක් සඳක් පමණක් පවතින බවයි පිළිගත් මතය වන්නේ. මේ ඒ පිළිබද මෙතෙක්
ලෝකයේ දෙවන විශාලතම භාණ්ඩ ප්‍රවාහන ගුවන් යානය ලංකාවට පැමිණීමෙන් මෙරටට හිමිවන වාසිදායක තත්ත්වයේ කතාවයි මේ.
නව ගුවන් සමාගම් කිහිපයක්ම මේ වන විට මෙරටට පැමිණීමට නියමිතව තිබෙනවා. මේ ඒ පිළිබදයි.
පසුගියදා මුදල් අමාත්‍යාංශය විසින් ප්‍රකාශයට පත් කළ සහන අතරින් කිහිපයක් ජනවාරි මාසයේ සිට ක්‍රියාත්මක වනු
නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය මනූෂ නානායක්කාර මහතා සිය නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය ධූරයෙන් ඉල්ලා අස්වී තිබෙනවා. ඔහු රනිල් වික්‍රමසිංහ
කතානායක කරු ජයසූරිය මහතා විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ බහුතර බලය පිළිබද විශේෂ නිවේදනයක් නිකුත් කර තිබෙනවා. ඒ
මේ වන විට සිදුවෙමින් පවතින පිල් මාරු සමග නිදහස් සන්ධානයට පාර්ලිමේන්තුවේ මේ වන විට වැඩිම
අශෝභන ලෙස හැසිරුණු ගුරුවරයෙකු බව කියන පුද්ගලයෙකු අල්ලා ගස් බැදීමේ පුවතක් දඹුල්ල ප‍්‍රදේශයෙන් වාර්තා වේ.
සැකකරු අද (17) දඹුල්ල අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිත බව වාර්තා වේ.
මිනිත්තුවක් පුරා දිවෙන මෙම වීඩියෝවෙන් දරුවන්ට එරෙහිව සිදුවන කායික හා මානසික හිංසන පිටුදැකීම සඳහා වන පණිවුඩ නිරූපණය කෙරේ.
තිසර කියලා තියෙන දේ ගැන මම මොනතරමක් හිතනවද කියලා තිසර දන්නවානම්....
ඔන්න මට කියන්න තියන දේ මම ළිහිණිගේ කමෙන්ට් එකට උත්තරයක් විදියට දැම්මා.
දැක්කා.... අපි හේතු ගොඩක් හදාගන්න හැදුවට... යටින්ම තියම ලොකුම හේතුව ඒ රික්තය තමයි නේද?
අම්මෝ ..අමුතු කතාවක් කියල තියෙන්නේ..කොහොම නමුත් කතාව ඇත්ත !අදමයි මෙහෙට ආවේ ඔන්න .
අද තමයි මං රඟහල පැත්තෙ ආවෙ. ඒ ඇවිත් කියවපු මේ ලිපිය මටත් ගොඩක් සමීපයි කියල දැනුන.
එක නම් හොද වැඩක් එළ....එතකොට අවුලක් වෙන්නෙත් නැ නේ ඒ දේවල් එකම තැනකින් ලේසියෙන්ම හොයා ගන්නත් පුළුවන්
මෙතැන්හිදී අපට අමතක වන තවත් සුසංයෝගයක් වෙයි. ඒ, අමරදේව - මඩවල එස්. රත්නායක නම් වන සුසංයෝගයයි.
ඉතිං මේ දවස්වල ටීනා ගැන කතා වෙන්නේ ටීනා මාධ්‍ය වෙත සිය පෙම්වතා ගැන යම් තොරතුරක් ඉදිරිපත් කිරීම නිසා ය.
“මේ පොලවට ගරහපු උන් පොලව බදාගෙන ඇඩුවා” – බංග්ලාදේශ පරාජයෙන් සමාජ ජාල උණුසුම් වෙච්ච හැටි
ඊයේ තරගයෙන් පසු සිදු වූ දේවල් නිසා බංග්ලාදේශ නායකයා තීරණයක් ගනියි
එක්කො මේ මනුස්සය කාගෙ හරි කොන්ත්‍රාත් එකක් කරන්ව. නැත්නම් මේ මනුස්සයට ලොකුම මානසික ආබාදයක් තියනව....
හ්ම්ම්ම්ම්ම්ම්...බොහොම කාලෙකින් තමයි බ්ලොග් එක පැත්තෙ ආවෙ. දිගටම ලියනව කියල හිතාගෙන බ්ලොග් එක පටන්ගත්තට දිගටම ලියන්න බැරි උනානෙ.. කම්මැලි...
පහුගිය 15 වෙනිද හැන්දෑවෙ ජන්ජාලෙ පැත්තෙ කරක් ගහන්න ආවහම ඉස්සෙල්ලම දැක්කෙ බොහොම දුක හිතෙන දෙයක්. ටයි මාමා එයාගෙ ජීවිතෙ...
කාන්තාවක් ඇගේ කෙස් වැටිය සකසන ආකාරය ඇගේ සමාජ තත්වය මත රඳා පවතී:
* තරුණ අවිවාහක කාන්තාවක් කළු පැහැති සළුවකින් ඇගේ කෙස් වැටිය ආවරණය කරයි.
* දරුවන් ඇති විවාහ වූ කාන්තාවක් ඇගේ කොණ්ඩය හිස වටා තලප්පාවක් මෙන් ඔතා ඉදිරියෙන් ගෙඩියක් බඳියි.
ඔබත් නිතරම හිසරදයෙන් වේදනා විදින කාන්තාවක්ද? එසේ නම් එයට හේතුව මෙය විය හැකියි
මිනිසුන් මරා එම මස් වලින් සබන් සහ කේක් නිපද වූ යක්ෂණියක්!
කවුරුත් දන්න පැන මඩ කඩිති ගීතයේ තේරුම මෙතරම් ගැඹුරු බව දැන සිටියාද?
කටුනායක ගුවන් තොටුපොළේදී කුවේට් ජාතික යුවලක් රේගු නිලධාරීන්ට පහර දුන් ආකාරය මෙන්න
01. මං කෑමට හරි ආසයි කෑම දැක්කම මට ඉවසගෙන ඉන්න බෑ !
17. ලක්‍ෂ 5 ක් ණයට අරන් නොදුන්න නිසා ප්‍රේතයකු ඇවිත් කරපු කරදර
27. ශ්‍රී පාද අඩවියේ පාවෙවී සිටි භූතාත්මය බිරියගේ ඇඟට ඇවිත් ලෙඩ කළ හැටි
ඊළඟ දිනයේ පැමිණි විට සඳමාලි ප්‍රලය වූවාය. නාගොඩවිතාන මහතා ප්‍රශ්න කරන්නට විය.
“මගේ ‘ලව් එෆෙයාර්’ එකට අම්මයි තාත්තයි විරුද්ධ වුණා. මම වස බිව්වා”
“අන්න හරි. අන්න හරි. බුද්ධිකා දන්නවා. බුද්ධිකා බුද්ධිමත්. ඉතින් බුද්ධිකා මේ ශරීරයට මොනවද වෙන්නේ”
“ඔව්. ගෙදර අඳුරේ ඉන්නවා නම් සඳමාලිගේ ශරීරයේ ජරාව ආහාරයට ගන්නවා නම් ප්‍රේතියක් තමයි. ඔයා ඉගෙන ගන්න පොත්වලත් එහෙම ඇති”
“අනේ අයියෙ ඔයා හරි හොඳයි. ඔයාට ස්තුතියි. මම යන්නම්. මම යන්න කැමැතියි”
ලොව පස්‌වැනි පාද බද්ධය ශ්‍රී ලංකාවේදී… අනුරාධපුර මහ රෝහල් ඉසිවර දස්‌කමක්‌…
රු. ලක්ෂ 20 ක වැටුප අතහැර ලංකාවට ඇවිත් හදවත් බද්ධ කරන දොස්‌තර… හෘද රෝග විශේෂඥ වෛද්‍ය අනිල් අබේවික්‍රම මහතා
බුදුසසුනේ විනාශය වළක්‌වාගන්නේ කොහොමද ? – පී. ඩී. වයි. ගුණතිලක මහතා
දරුණු රෝගීන් සුවපත් කරන සත් පත්තිනි මෑණියන්ගේ ප්‍රාතිහාර්ය බලය – හොරොව්පොතාන, වාහල්කඩ මංගලාරාම විහාරය
සිය පෙම්වතිය වෙනුවෙන් ‘එන්න මද නලේ’ ගීතය ලියූ කරූ – ඒ. ඩී. රන්ජිත් කුමාර විසින්
හඬවල් 35 කින් ගී ගයන නිලන්ත සිරි පතිරණ : ගඟ අද්දර ගීතය ජනප්‍රිය ගායකයන් 8 දෙනෙකුගේ හඬින්
ග්‍රාමීය කාන්තා ව්‍යවසායකත්වය ප්‍රවර්ධනය සඳහා කාන්තා කෘෂිකර්ම ව්‍යාප්ති වැඩසටහන් හි දායකත්වය හා වැඩි දියුණු කිරීමේ අවස්ථා
පහතරට තෙත් කලාපයේ කුඹුරු බිම් වී වගාව සඳහා ශක්‍යතාවය අනුව වර්ගීකරණය කිරීම
නිරවුල්ව හා නිවැරදිව පහසුවෙන් අභිධර්මය හැදෑරීම සඳහා පිළියෙල කර ඇති දහම් විභාග සඳහා සුදුසු පොතකි.අභිධර්මාර්ථ සංගහය අනුව ලියවී ඇත.
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාට කිසිසේත්ම අගමැති ධුරය හිමි නොවන බව එක්සත් ජාතික පක්‍ෂ අපේක්‍ෂක ඇමති චම්පික රණවක මහතා පවසයි.
කේ.එෆ්.සී, මැක්ඩොනල්ඩ්ස්, පීසා හට් වලට යන ඔළු ගානෙන් රටේ මුල්‍ය තත්වය මනින එක නං ටිකක් බොළඳයි මලේ.
//සල්ලි තියෙනවට නෙවෙයි, බස් එකේ යනවට වඩා බයික් එකක යන එක සෑහෙන්න ලාබ නිසා//
//උඹ කියන විදිහට සල්ලි තියෙන්නේ සියයට 10 ට අඩු ප්‍රතිශතයකට විතරයි.//
ඔය රාජකීය විදුහලේ අයට රාජකීය පිස්සුවක් තියනබව මේ ලඟදි අහන්ට ලැබුනා...ඒ උනාට ඒකේ කොල්ලෝ නම් අපරාදේ කියන්ට බෑ.
කකාව වාරණය කලාට අපි බල්ලො හදනව... මොකද අපිව ආරක්ෂා කරන්න බල්ලො ඉන්න එපායැ....
මල්ලී මොලය වැඩෙන්න නම් ඔයා හැමදාම මගේ බ්ලොග් එක කියවන්න.... මුලින් මුලින් තේරුනේ නැති වුනත් පොඩියට හරි කොමෙන්ට් කරන්න....
ඔයාට මොලය හොදට තියනවා කියල සමාජෙ පිලිගන්නෙ එතකොට... හැබැයි කුණුහරුප කියන්න බෑ...
එහෙම බලාගෙන ගියහම ඒ කාලේ හිටපු ගුරුවරු තඹ සතේක දෙයක් බලාපොරොත්තු උනේ නෑ.
අරුණි කියන ඇමෙරිකන් නිදහස තුල බිහිවී ඇති පාසල් සහ අපේ යටත්විජිත මානසිකත්වය අතර වෙනස එයයි.
දැන් ඔහොම ක්‍රමයක් තිබුණේ/තියෙන්නේ ඇමෙරිකාවේ විතරද? සෝවියට් දේශයේ තිබුණේ අදත් චීනයේ තියෙන්නේ ඔය වගේ ක්‍රමයක් නෙවෙයිද?
කොහේ මොන ක්‍රමේ තිබුනත් ඒක ඇමරිකන් ක්‍රමේ තරම් හොද නෑ... කොටින්ම කිව්වොත් ඇමරිකන් කාරයෙක් බොගදැම්මොත් ඒකත් සුවදයි...
උදිත මන් මෙතන ගෑනු ගැන කතා කරලා නැහැ, ප්‍රශ්නෙන් ඕෆ් යන්න එපා.
ගෑනු එක්ක පැටලෙන්නෙ නෑ මචන් මේ කොමෙන්ට් එක අරුනිට ගහනව කියල උඹ නිර්වචනය කරපු එක වැරදියි.... උඹ වලිගෙ පාගගෙන..
නයි අරින එක නම් ඉතින් වෙනම කේස් එකක්.. ඒක වෙනම කතා කරන්න ඕනි...
ඔහු සැඟවී සිටිනවා නොව , අනවශ්‍ය බැඳීම් වලින් නිදහස් වී සිටිනවාය .ඔහුව කරුණා කර එලි නොකරන්න ....
/කකාගෙ කතාවෙ යටි පෙළ ගත්තොත්, රෝයල් එකට ළමේක් දානව වගේම අමාරු දෙයක් තමයි ටීචර් කෙනෙක් දා ගන්න එකත්./
මොන ඉස්කොලෙට ගියත් මොන ගුරුවරු ඉගැන්නුවත්... සමාජෙ ඉන්න මිනිස්සු මොකුන්ද කියල අදුනගන්න උගන්නන එකත් ගුරුවරු කරන්න ඕන දෙයක්...
සමාජෙ ඉන්න මිනිස්සු මොකුන්ද කියල අදුනගන්න උගන්නන එකත් ගුරුවරු කරන්න ඕන දෙයක්...
1.අඤ්ඤදත්ථු හර - බොරු වර්ණනා ආදිය කරමින් යම් කිසිවක් රැගෙන යන්නා.
ඒක ඇත්ත... සක්විතිලට සෙලින්කෝ කාරයට මිනිස්සු අහුවෙන්න කලින් උන් ඉතා ඉහල මට්ටමේ විස්වාසයක් සමාජයේ ගොඩනගාගෙන තිබුන.....
රෝයල් කියලා ගුරුකමේ වෙනසක් තියනවද දන්නේ නෑ! මටනම් හැමදාම අගේ ගමේ ඉස්කෝලේ එක වසරේ ටීචර්!
උදිත නැමැත්තා දිගින් දිගටම නාගැනීම ගැන කිසිවක් නොකර බලා සිටීම .
03.හිරුනි අක්කා ලිබරල් ( ඔය මොකක් හරි අනේ මන්ද ) වාදී බව හා ඒක පුද්ගල අදායම
( එක්කෝ ඕනේ නැහැ ..එයා ගැන ..මටත් නඩු දායි ..කලින් නඩුව නම් පජාත උනා.
කොයි තරම් අමාරුවෙන්ද රෝයල් එකේ ටීච් කරන්න සෙට් කර ගන්න ඇත්තේ . ..
එහෙව් එකේ පෙන්ෂන් ගියා කියලා ඒ මහන්සිය අඩු කරගන්නේ මොකෝ කියලා හිතෙන්න ඇති බන්
මගේ නැන්දම්මත් කියුවෙ හීනමානෙ කියල තමයි.... ඉතින් තව මොන කතාද... එයාගෙ පුතා හරි ලොක්කෙක් නෙ....
කකා ඔබ අනුන්ගේ බ්ලොග් සයිට් වල ඇනෝ කොමෙන්ටු දමන බවට පිරිසක් චෝදනා/ප්‍රචාරණය කරයි.... මෙය ඇත්තක්ද?
ලංකාවේ මිනිස්සු බඩගින්න නිසා මැරෙන්නේ නෑ....අනිත් මිනිස්සු බඩගින්නේ තව මිනිහෙක්ට මැරෙන්න දෙන්නේ නෑ.....
කබලෑ දෙව් ගමේ දුයිෂෙන් තරු අක්කානේ.ඒ තරු එළිය හඳ එළියට වඩා ගම එළිය කරයි.ගම හදා රට හදමු.සංකල්පය හොඳයි.
එලෙස නැතුව මෙම ක්‍රමය තුල දුයිෂෙන්ලව බලාපොරොත්තු වෙන්න පුලුවන් නවකතා හා නාට්‍ය ලෙස පමණයි
චිත්‍රපටය දෙවතාවක්ම නැරඹුවා. ඇත්තටම සුන්දර චිත්‍රපටයක්.. ළමයින්ගෙ හීනයක් ගැන කියවෙනවා වුණාට වැඩියෙන්ම මේ චිත්‍රපටය බලපෑම් කරන්නෙ වැඩිහිටියන්ට.
පෝස්ට් එකයි කොමෙන්ට් ටිකයි කියවලා මටත් යන්න හිතුනා හෝ ගාන පොකුණ බලන්න.
මටත් ආසාව තිබුනට මේක බලන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා තමයො ශුවර් එකක් නැත්තේ.
අවැසි නම් මේ සිහින බොඳ කර මගෙන් වෙන් වී යනු මැනේ _ ෴ සිතුවිලි පලස ෴
පුරාවිද්‍යා ක්ෂේත්‍රය වෙනුවෙන් කළ මෙහෙවර - සමස්ත ලංකා බෞද්ධ මහා සම්මේලනය
ඇමරිකානු ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් සහ උතුරු කොරියානු නායක කිම් ජොං අන් අතර අනිද්දා සාකච්ඡා ආරම්භවීමට නියමිතය.
උතුරු කොරියානු සහ අමෙරිකානු රාජ්‍ය නායකයින් දෙදෙනෙකු හමුවන පළමු අවස්ථාව ලෙස ද මෙය සැලකෙයි.
ඒ සිද්ධියට අදාළ නඩු විභාගය අද යළි ගල්කිස්ස ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් මොහොමඩ් නිහාර් මහතා ඉදිරියේ කැදවූ අවස්ථාවේදීයි.
මාස 12ක කාලයක් ඇතුළත මේ ආකාරයේ දෙවැනි වරද වාර්තා වීම හේතුවෙන් ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් සම්මේලනය එම තහනම පනවා ඇත.
“දරුවනේ ඊළඟ අවුරුද්දේ අපි එකතු වෙලා කැවිලි වර්ග ගොඩක් හදමු” කියල අත්තම්මා සතුටින් සිනාසී වත්ත පහළට ගියා.
එහෙත් ගුවන්විදුලිය වෙනුවෙන් එතරම් ආදරයක්, කැපවීමක් තිබු සුනිලුන්ගේ ජීවිතය බිඳ වැටෙන්නෙත් ගුවන් විදුලිය නිසා ම යි.
එතකොට සුනිල් සාන්තයන් අභිනව සංගීත සම්ප්‍රදායක පුරෝගාමියකු ලෙස හඳුන්වන්න පුළුවන් නො වේ ද?
එයට, හේතුව, අලුතින් සිංහල සංස්කෘතියට එළැඹෙන දරු - දැරියන් ගේ චින්තනයෙහි මාර්ටින් වික්‍රමසිංහ නැවත උපත ලබන හෙයිනි.
වික්‍රමසිංහ ශ්‍රේෂ්ඨ ගණයට ගැනෙන ගත්කතුවරයකු මෙන් ම නවකතාකරුවකු, කෙටිකතාකාරයකු, විචාරකයකු බව ඔහු ගේ විඥානයෙන් විශදකොට ඇත.
එමෙන්ම ආගම් හා ශිෂ්ටාචාර විෂයයන් අතරින් යම් ආගමක්‌ තෝරා ගන්නේ නම් ඊට අදාළ ශිෂ්ටාචාර විෂය තෝරා ගත නොහැකිය.
තුන් වැනි විෂය ලෙස පහත සඳහන් විෂයයන්ගෙන් එකක්‌ තෝරා ගත යුතුය.
මෙම විෂය ධාරාව හැදෑරීමට බලාපොරොත්තු වන සිසුන් පහත සඳහන් විෂයයන් අතරින් අවම වශයෙන් දෙකක්‌වත් තෝරා ගත යුතුය.
විද්‍යා හා ගණිත අංශ යටතේ විෂයයන් තෝරා ගැනීමේ දී ගැටලු උද්ගත නොවේ.
මෙවැනි ස්වභාවික පිහිටීමක තිබූ සුන්දර දිවයින විදෙස් ආක‍්‍රමණවලට ලක්වූයේ ද එහි තිබූ සුන්දරත්වය මෙන්ම ස්වභාවික සම්පත් නිසාය.
මේ ආකාරයට රටට ජාතියට, ආගමට කීර්තියක් අත්කරදුන් රාජ්‍ය නායකයා ජාත්‍යන්තර වශයෙනුත් රටට කීර්තියක් අත්කරදුන් බව මූලාශ‍්‍රවල සඳහන් වෙනවා.
මේ දෙන්නා සුහද වෙළෙඳ සබඳතාවක් පැවැත්වූවා. ඒත් අවලංසිතු රජතුමාගේ සාමාන්‍ය ස්වභාවය අනුව ඔහු අහංකාර පාලකයෙක් ලෙස ඉතිහාසයේ සඳහන් වෙනවා.
මීළඟට දමිළ ආදිත්‍ය ඇතුළු පිරිස බුරුමයේ වෙනත් ප‍්‍රදේශයක පිහිටි පප්පාලමට ගොඩ බැහැලා ඉදිරියට ගියා. ඔවුන් උක්කමපුරය අල්ලාගත්තා.
මේ කාර්ය සම්පූර්ණ කර ජයග‍්‍රහණය ලබාගත් ශ්‍රී ලාංකීය සෙන්පතියෝ යළිත් නැව්නැග ලංකාවට පැමිණියා.
ජගත් පරිසර දින සැමරුම් මහෝත්සවය ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පසුගියදා කොළඹ විහාරමහා දේවී උද්‍යානයේදී පැවැත්විණි.
කොන්ක්රීට් වානේ නියපොතු / කොන්ක්රීට් නියපොතු කර්මාන්ත ශාලාව සමඟ අවි ...
· මෙම කම්බි මතුපිට මෘදු නිමාවක් ලබා දෙන වෙල්ඩින් කිරීමට පෙර, ගැල්වනයිස්.
· යාර, උද්යාන, හා සුරතල් සතුන් සඳහා, පරිසරය සමඟ හොඳින් මුසුවූ.
· ආලෝක බදු එළිමහන් වැට විවිධ ව්යාපෘති රාශියක් සඳහා පැටලෙයි හා ශක්තිය ලබා දෙයි.
· බලාගාරය නිදහසේ සිටීම හා කුණු වීම වළක්වයි පළතුරු පහසු ප්රවේශය ලබා දේ.
· ඉඩ නොදීමේ හා ආරක්ෂාව යන දෙකම සඳහා කුඩා සතුන් හා කුරුල්ලන් සමඟ භාවිතය සඳහා නිර්මාණය කර ඇති.
· විශාල වැට උඩ ලියා නම් දැකීමට හැකි සතුන් ඉඩ දෙසට දැලක්, පහළ අසල කුඩා දැලි
එළවළු හා අනෙකුත් ගොදුරු ශාක වටා වැට භාවිතා කරන විට ප්රවේශ වීම වළක්වයි.
දරුවන්ට පාසලෙන් පසු රැකියාගතවීමට සුදුසු අධ්‍යාපනයක් ලබාදීමට ගත හැකි සියලු පියවර අපි ගන්නවා
දරුවන්ගේ සදාචාරය පිරිහීම (ප්‍ර‘දේශ අනුව 8,9 ශ්‍රේණිවල දරුවන් පාසලින් ඉවත්වීම වැනි)
ද්විතීය පාසල් දියුණු කළාම, ශිෂ්‍යත්වයෙන් පසු දරුවන්ට ජනප්‍රිය පාසල්වලට ඇතුළුවෙන්න තිබෙන අවස්ථාව නැති කරනවද?
දැනට පාසල තුළින් එළියට එන දරුවා රැකියාගතවීම අඩු නම්, එයට පිළියම් ලෙස යම් ක්‍රියාමාර්ගයක් අරගෙන තිබෙනවාද?
ජාත්‍යන්තර පාසල්වල දරුවන්ට උසස් පෙළ සඳහා රජයේ පාසල්වලට ඇතුළත් වීමේ ගැටලුවක් මතු වී තිබෙන්නෙ ඇයි?
ජගත් පරිසර දින සැමරුම් මහෝත්සවය ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පසුගියදා කොළඹ විහාරමහා දේවී උද්‍යානයේදී පැවැත්විණි.
“(එච්7එන්9) වෛරසය කුරුල්ලන්ගෙන් මිනිසුන්ට බෝවීමේ වැඩි හැකියාවක් තිබෙන තවත් වෛරසයක් ලෙස පෙන්වාදෙන්න පුළුවන්” යැයි ද මහාචාර්යවරයා කීය.
ආසාදනයට ලක්වූ පිරිසෙන් 623 දෙනකු ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබෙන අතර ඒ අනුව මරණ අනුපාතය සියයට 38කි.
ශ්‍රී ලංකා සුපර් සීරිස් යතුරුපැදි ධාවන තරගාවලියේ තවත් අදියරක් මීරිගමදී 0 24.ජූලි
නූතන පංචප්‍රයාම ජාත්‍යන්තර සංගමය සංවිධාන කරන ලේස රන් ලෝක ශූරතාවලියට ශ්‍රී ලංකාවෙන් ක්‍රීඩකයින් දෙදෙනෙකු සුදුසුකම් ලබා තිබෙනවා.
පියුමිට මල පනී - මගේ ළමයට මං කිස් දෙන්නේ නැතුව අල
අම්මත් එක්ක ගේ ඇතුලේ සෙල්ලම් කර කර හිටපු පොඩි බබා වාහනයකට යටවුණ හැටි
පාර්ලිමේන්තුවට පනින්න හැදූ සයිටම් විරෝධීන්ට කඳුළු ගෑස් හා ජල ප්‍රහාර 0 19.ජුනි
චීනයේ නියෝගයක් නිසා මෙරට ප්‍රථම සුලං විදුලි බලාගාරය ගලවා ඉවත්කරගැනීමට රජය තීරණ කරයි
මාතරදී කොල්ල කල්ලියක් හා පොලිසිය අතර වෙඩි හුවමාරුවක්… වෙඩි පහරින් පොලිස් නිලධාරියෙක් මරුට
සමහර කියනව මට කොණ්ද පණ නැතිලු.. ඒකාධිපතියෙක් බිහිවෙන්න කිසි දිනක ඉඩ තියන්නෑ…
2017 දුගීබව නැති කිරීමේ වසර ලෙස නම් කරයි.. ජනපති යෝජනාව අද කැබිනට් මණ්ඩලයට
ඕස්ට්‍රේලියානු 19 න් පහළ කි‍්‍රකට් කණ්ඩායම ශ්‍රී ‍ලංකා සංචාරයක 0 30.නොවැ.
පපුවට වැදෙන ලස්සන සින්දුවක් මල්ලි.... පුලුවන් නම් දාපන් උබේ යාලුව කියන එකත්....
කංකසන්තුරේ කීරමලේ ප්‍රදේශයේ නිවසක කාමරයක් තුල පාසල් සිසුවියක් ගෙල වැළලාගෙන සියදිවි හානි කරගෙන තිබෙනවා.
අදාළ සිසුවිය දිවි හානි කරගෙන ඇත්තේ ප්‍රේම සබඳතාවක් මත බවයි මූලික පරීක්ෂණවලදී අනාවරණ වී ඇත්තේ.
ස්තූතියි ලිපියට. කවුරු ලිපිය ලීයුවත්, අපටත් එය කියැවීමට අවස්ථාවක් ලබා දුන්නාට.
මම හිතන්නේ වැරදීමක්...කුරුඳු වලට ප්‍රසිද්ධ ....කරන්දෙණියයි...ඊට අල්ලපු ගම වන ඌරගහ ප්‍රදේශයයි.
නලින් අය්යෙ මම මේ ප්‍රදේශ ගැන දන්නව..! හික්කඩුවෙත් ඇති.ඒත් ජීවනෝපාය විදියට කරන්නේ ඕය ගම් ආශ්‍රිතවයි.හෝ ඒ ප්‍රදේශයේ අයයි
ළඟදීම ඔය පැතිවල ඇවිදින්න යන්ඩ හිතාගෙන ඉන්නවා. මෙය ඒ සඳහා පූර්ව දැනුමක් වෙයි.
මෙච්චර මහන්සි වෙලා මිනිස්සු කරන දේවල් වලට ලැබේන වටිනාකම මදි කියල මට හිතෙනවා.සාමාන්යෙන් කුරුදු වෙළද පොලේ මිල අදිකයි..
ගමේ ගියාම කුරුඳු තලන විදිහ දැකලා තියෙනවා. ඒත් මෙච්චර විස්තර දැනගෙන හිටියෙ නෑ. හරිම වටින ලිපියක් .
//ලීය මැදීමත් සමඟින් එය මෘදු බවට පත්වේ. //මේ චේද දෙපාරක් දාලා මොකෑ...
කලාතුරකින් කියවන්නට ලැබෙන කවුරුවත් ස්පර්ශ නොකරන ඉසව්වක් ... කියවන්නට ඉඩ හදා දුන්නට ස්තුතියි.
අපේ දිහත් කුරුඳු ගහක් තියේ.. යන එන ගමන් කොලයක් කටේ දාගෙන හපනවා. රසය පට්ට..
ලිපිය ලියන්න ගොඩක් මහන්සි වෙලා. නොදන්නා ඉසව්වක්.. ආසාවෙන් කියෙව්වේ.. නියමයි බොහොම ස්තුතියි දැනුම සැපයීම ගැන
ඒ ගැන ඔබේ ලිපිය හොදින් සකස් කර ලියලා තියෙනවා, ෆොටෝ ටික නියමයි ,, ස්තුති
අර‍ටුවක් නෑ කුරුඳුවල..ඕය තලන්න ගන්න තත්වයේ කුඩා ගස් වල..නමුත් කපන්නෙ නැතිව තිබ්බොත්..බට් රබර් ගහක් වගේ ලොකු වෙනව.
එංගලන්තේ කේම්බ්‍රිජ් වල සිලෝන් සිනමන් කියලා රෙස්ටොරන්ට් එකක් තියෙන බව හදිසියේ දවසක ඇහැ ගැටුනා.
මගේ ලිවීමේ දොසක්ද, නැත්නම් මෙහි පසුබිම ගැන ප්‍රමානවත් සඳහනක් නැති වීමද.
වළාකුලින් බැස මගේ ප්‍රියතම ගීයක්. අහන්න අහන්න එපා නොවෙන ගීයක්. ඔබගේ මතකය හාබැදි අත්දැකීමක් සමග එක්කළ මිහිර අනභිබවණීයයි.
ඔබතුමා ටී වී බලන්නෙ නැති නිසා සංහිඳ ගැන දන්නෙ නැතුව ඇති?
අද තමා මේ පැත්තට ගොඩ වැදුනේ, අමුතු නමක්..., කියවන්න ආස හිතෙන ලිපි තියෙනවා, හෙමින් සැරේ කියවන්නම්.
//රෝහන මේ අයට කියන්නේ ......'අනේ මගෙන් වැඩ ගනිව් හඬ හඬා යනවා'//
ස්තූතියි ආවාට. කිව්ව වගේ පුලුවන් වේලාවට කියවල කොමෙන්ට් දැම්මොත් ලොකු දෙයක්
ස්තූතියි ටොමියා, කොමෙන්ට් එකට, සුනිලුන් අද ජීවත්ව සිටියා නම් ඒ කතාව ඉල්ලා අස්කර ගනීවිද?
රජ කියන වචනෙ අද කාලෙ පාවිච්චි කරන හැටි දැක්කම නම් හිතෙන්නෙ රජ කියනවට වඩා පොර කීම ගෞරව සහිතයි කියල.
මේ ෆොටෝ එකේ ඉන්නේ ජයන්ත චන්ද්‍රසිරිගේ දුටුගැමුණු චිත්‍රපටියේ රඟපාන නිලියන් පිරිසක් ය.
දුටු ගැමුණු' චිත්‍රපටිය ඒකේ උන් එළාල විසින් 'ඇබෝට්' කළ බව ඔබටත් ආරංචි ඇති.
ඔබ වැනි පොරකගේ විහිලු කතන්දරයකට අහක සිට පැටලීම ගැන කනගාටු වෙමි. මගේ අදහස ඉවත්කර ගතිමි.
අපට නොදන්න සිංහල වචන කියලා දෙන්න කතන්දර වගේ කෙනෙක් ඉන්න එක කොච්චර දෙයක්ද?
මොනවා වුණත් ඔය කෑල්ලක් හැංගුවා වගේ ට්‍රික් එකක් කළොත් මිසක් වැඩ දන්න ෆෝමන් කෙනෙක් හිරවෙන්නේ කළාතුරකින්...
බල්ලගෙ වැඩේ බුරුවා කරන්න ගියහමත් ඔහොම වෙනවා.සුදුස්සාට සුදුසු තැන ලැබුනනම් අවුලක් වෙන්නේ නැනේ.
නියම මැනුවල් එකක් නේ. අපේ කම්පස් එකෙත් ඔහොම එකෙක් හිටියා. මැනුවල් එකක් නත්නම් වැඩක් හරියට කරගන්නත් බෑ.
මම ඒත් කල්පනා කර කර උන්නෙ කෝ මේ අටං අයියා කියලා..
ඉමොෂන් ටිකක් වැඩිද මන්දා ......... කෙල්ල හින්දි නිළිය වගේද කියලා හරියටම දන්නේ නැති උනත් කතාවනම් හින්දී පිචර් එකක් වගේ
කොල්ලත් ඉතිං නළුව වගේ තමා.. හෙහ් හෙහ්.... (අම්මට විතරයි එහෙම පෙනෙන්නෙ )
මගේ නම් අදහස ඔය වගේ අත්දැකීමක්වත් නැතිනම් ජීවිතේක ඇති වැදගත්කමක් නෑ කියලයි.
ඒ කියන්නෙ ගස් ලබ්බගෙ ජීවිතෙත් දැං 'වැදගත් ජීවිතයක්'..ඒ ලොජික් එකට මම කැමතියි..හෙහ්.. හේ...
ඒකියන්නෙ මං හිතන්නෙ බොක්කෙන්ම කරල තව ටිකක් වැඩියෙනුත් කරන්න ඕන කියන එක වෙන්න ඕන...
පිස්සු වගේ බං හැම එකාටම ඕ වගේ සීන් එකක් තියෙනව නැති වෙන්ට බෑ නැද්ද හා
අර තවත් 'ටිකක් වැඩියෙන්' කරපු කෙනා කවුද කියලා තෝර ගන්න බැරි උනාම නිකං කැරකිල්ල වගේ සීන් එකක් වෙනවා.
මගෙ ඔය කතාව මම වැඩිය කාටවත් කියල නෑ.තනියම ඒ වගේ දෙයක් විඳ ගන්න එකෙන් අමුතුම හයියක් හිතට එනවා...
සෑහෙන කාලෙකට පශ්ශේ ශීන් එක ලීක් උනා බූට් කාරයින්ගෙ හිත හදන්න මධු පානය කරන වෙලාවල් වල.
බලනකොට අන්තිමේ හිත හැදීම කෙසේ වෙතත් උන් මාව නලවපු එක නම් වෙලා... හෙහ් හෙ..
උඹ මේලක් දාලත් කියවන්න නො-ආව කියල බැන බැන උන්නද දන්නෙ නෑ!
උඹෙ කතාවට කිට්ටු එකක් දුකා ලිව්ව එපා හිරු පායන්න අදින් පසු මගෙ ලොවට කියල.
ඒක නොවේනං... අතක් පයක් වගේද කකුලක්... ? ඇති ඔයින් ගියා.. හෙහ් හෙහ්..
පළාත් සභා සීමානිර්ණ අනුකමිටු නියෝජිතයන්/ මැතිවරණ කොමිසමේ නියෝජිතයන් හා දේශපාලන පක්‍ෂ නියෝජිතයන් මෙම සාකච්ජාවට එක්වනවා.
හිටපු මුදල් ඇමති රවී කරුණානායක අද දහවල් ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලය වෙත ගොස් බැදුම්කර කොමිසමේ වාර්තාවක් ඉල්ලා සිටියේය.
පහත දැක්වෙන්නේ බණ්ඩාරගම පදිංචි කාන්තාවක විසින් එවන ලද ලිපියකි. පුලුවන් කෙනෙක් මේක වික්‍රමශීලා පිරිවෙනේ ගේට්ටුව ලඟ දමා යන්න.
එතරම් කවි ලියන්නට බැරි නිසා , මගේ බ්ලොග් පිටව පැත්තෙත් එන්නැයි ආරාධනා කර පමණක් නවතින්නම්.
බොහොම ස්තුතියි ආරාධනාවට.. ඔන්න මාත් ගිහින් ආවා.. ඔබේ නිර්මාණ ඉදිරිපත් කර ඇති භාෂා විලාශය අපූරුයි.. සුබ පතමි..
විදේශිකයෝ සති 50ක් තුළ බැඳුම්කර ආයෝජනවලින් 45% ක් ඉවත් කර ගනිති
2018 ජනවාරි 03 සිට 2018 දෙසැම්බර් 12 දින දක්වා සති 50ක කාලපරිච්ඡේදය තුළ දී ශ්‍රී ලංකාවේ රජයේ සුරැකුම්පත් වෙළෙඳ
ආන්දෝලනාත්මක මහ බැංකු බැඳුම්කර ගනුදෙනු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපති කොමිෂං සභාව විසින් නිර්දේශ කරන ලද වෝහාරික විගණනය ම
ඉන්පසුව පසු පසින් ඉතිරි වී ඇති කෙස් කොටස් කලින් හිසකෙස් රඳවා ගත් තැනට ම සම්බන්ධ වන සේ රඳවන්න.
ඔන්න බලපන් ඉතින්, පස්සෙ ආපු එකාට මුකුත් ඉතුරු කරලා නෑ නේ
හරිම සංවේදී දසුනක් තමයි මැවෙන්නෙ. වචන 100කින් කියන්න ඕනෑ දේ කෙටියෙන් කදිමට කියල තියෙනවා.
ගොඩක ස්තුතියි කසුන් බ්ලොගයට පැමිණියාට...කාලය ඔසුවක් කිව්වට කසුන්, සමහර වියෝ වීම් වලින් ඉතිරි වන වේදනාව මැරෙනතුරු නැති වෙන්නේ නැහැ...
මේ මිනිත්තු දහයකින් වගේ කල නිර්මාණයක් නංගෝ...හිතට බොහෝ දැනුන දෙයක් ගැන ලියද්දි ආයාසයකින් තිරවම ලියවෙනවා...බොහොම ස්තුතියි...
හපොයි..මට ඔයවගේ ඒවා කියවගෙන යනකොට පපුව බර වෙලා උගුර හිරවෙනවා...අනේ හම්මේ...
මේ කවි පෙළ ඒ අතීතයට මා රැගෙන ගියා. ඒ වේදනාව නැවතත් නැගුනා.
ප්‍රශ්නගත බැඳුම්කර නිකුතුව අවලංගු නොකර කොමිසමේ නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කරන්න බැහැ _ දිනමිණ
නිවස ප්‍රශ්නගත බැඳුම්කර නිකුතුව අවලංගු නොකර කොමිසමේ නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කරන්න බැහැ
කලවාන කොට්‌ඨාසයේ පවුල්වලින් 80% ක්‌ කුමන හෝ මත්ද්‍රව්‍යයක පාවිච්චි කරන බව හෙළි වී තිබේ.
මම එන්නම් නංගෝ... වෙලාව තියෙන හැටියට කමෙන්ට් කරන්නම්...දිගටම ලියන්න.. නුඹට ජය..!!!
මෙම අවස්ථාවට විදුලිබල හා පුනර්ජනනීය බලශක්ති අමාත්‍යාංශ ලේකම් ආචාර්ය බී.එම්.එස්. බටගොඩ මහතා ඇතුළු පින්ලන්ත නියෝජිත පිරිසක් සහභාගි වූහ.
කලින් කලට නළු නිළියන් ගැන විවිධ කටකතා පැතිර යාම සාමාන්‍ය දෙයක්.
නමුත් සීමාව ඉක්මවා එවන් කටකතා පැතිර යන අවස්ථා ද නැතුවා නොවෙයි.
සමාජ ජාල ව්‍යාප්තියත් සමග එවන් දෑ වලට තටු ලැබී ඇති තත්ත්වයක් වර්ධනය වී තිබෙනවා.
ඒ ආකාරයෙන් තටු ලැබුණු කටකතාවකට ජනප්‍රිය නිළි ගයාත්‍රි ඩයස්ට මැදිවෙන්න සිදුවී ඇති බව ඔබ මේවන විටත් දන්නවා ඇති.
කෙසේ වෙතත් මේ පිළිබඳව ගයාත්‍රි ඩයස් මාධ්‍ය වෙත අදහස් පළ කොට තිබෙනවා.
මෙම ඡායාරූපවල පෙනී සිටින්නේ තමා නොවන බවත් එය ඕනෑම අයෙකුට තේරුම්ගත හැකි දෙයක් බවත් ගයාත්‍රි එහි දී පවසා තිබෙනවා.
කිසියම් අයෙකු තමාට මඩ ගැසීමේ අරමුණින් මෙවැන්නක් සිදු කර ඇති බවට යි ඇය වැඩිදුරටත් කියා ඇත්තේ.
අශ්වාරෝහකයන් පිරිවරා ගනිමින් මහත් අභිමානවත් අයුරින් උත්සවයට සම්ප්‍රාප්ත වූ ජනාධිපතිවරයා පිළිගනු ලැබුවේ මහත් ගෞරව පූර්වකය.
කොළඹ පැවති ජනබලය විරෝධතාව අසාර්ථක වුවද ඒ පිළිබදව මාධ්‍යයේ කිසිදු විවේචනයක් නැතැයි අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා පැවසිය
ඒකාබද්ධ විපක්ෂය සමග එක්ව කටයුතු කළ ශ‍්‍රියාණී විජේවික‍්‍රම මහත්මිය පසුගියදා ජනාධිපතිතුමා ගෙන යන වැඩපිළිවෙලට සහය පළකිරීමට එක් විය.
අනික බන් $100 ට යන්න නම් ලෝකේ ඔක්කොම එවුන් වෙන මොකුත් නැතුව රිපල් වලම ඉන්වෙස්ට් කරන්න වෙනවා
ඇමැතීනි විජයකලා මහේෂ්වරන්ගේ ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන් අග්‍රමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහට ද දැනුම් දුන් බව කතානායකවරයා පවසයි.
ඒ අනුව අගමැතිවරයා මේ සම්බන්ධයෙන් පරික්ෂණයක් පවත්වා අදාළ ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බව තමාට පැවසු බව කතානායකවරයා පාර්ලිමේන්තුවේ දී පැවසීය.
ඩොල්ෆින් මසුන් 12 දෙනෙකු මරා දැමූ පුද්ගලයින් 9 දෙනෙකු ත්‍රිකුණාමලය ප්‍රදේශයේදී අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
එහිදි ධීවරයින් පවසා ඇත්තේ තමන් අදාළ මසුන් යළි මුහුදට මුදාහැරි බව යි.
කෙසේ වෙතත් පසුව කළ පරීක්ෂාවකදී මරා දැමු ඩොල්ෆින් මසුන්ගේ සිරුරු හමුවු බව පොලීසිය සඳහන් කළේ ය.
පරිසරවේදී නීතිඥ ජගත් ගුණවර්ධන මහතා සඳහන් කළේ, මෙම සත්ත්වයින් මරා දැමීම දඬුවම් ලැබිය හැකි වරදක් බව ය.
ගලෙන්බිඳුණු වැව ප්‍රදේශයේ අනාරක්ෂිත වගා ළිඳකට වන අලීන් තිදෙනෙකු වැටී තිබුණා.
කෙසේ වෙතත් අලින් තිදෙනාගේ දිවි බේරාගැනීමට වනජීවී නිලධාරීන් සමඟ එක්වූ ප්‍රදේශවාසීන්ට මහත් පරිශ්‍රමයක් දැරීමට සිදුවූවා.
අපේ උන් හිර කරලා ය . ගොඩ එන්නට හැඩක් නැතුවාය .
ඔය මල හත්ඉල්ලව්ව මට තේරෙන්නේ නැත . හොයන්නට මහන්සි වෙන්නේද නැත .
මගේ බ්ලොග් එකේ කමෙන්ට් එකෙන් පාර හොයා ගත්තේ. මේ පොතත් ගත්තා තවම බැලුවෙ නෑ
කඳු: කවුරු හරි උත්තර දෙන්න පුළුවන් කෙනෙක් ඉන්නව නම්, මට කියන්න..
මහ බැංකු විභාගේ ලිව්වා ම මට රචනාවට ලකුණු 41ක් එන්නෙ කොහොමද?
නීති නිලධාරි තනතුරට සම්මුඛ පරීක්ෂණවලදි මට පරිගණක සාක්ෂරතාවට ලකුණු 0 වැටෙන්නෙ කොහොමද?
කෙළින් ම රැකියා ලබා දෙන විභාග කිසිවක් ම සමත් නොවන්නේ ඇයි?
පසුව සම්මුඛ පරීක්ෂණ පවත්වන විභාග සමත් වී හැම විට ම සම්මුඛ පරීක්ෂණ අසමත් වන්නේ ඇයි?
රැඳී සිටිය යුතු යැයි ඔබ පවසනවානම්, රැකියාවක් ලබා ගැනීම සඳහා මා විසින් තවදුරටත් වර්ධනය කළ යුතු හැකියාවන් කවරේද?
ඒත් මේ ඔයාට පරිගණක සාක්ෂරතාව 0 කියලා කියනවා නම් ඉතිං අනිවා දෝල පිදේනි තමයි අඩු කියලා මට හිතෙනවා...
රසවත් ලිපියකි. අත්දැකීම් අප සමග බෙදා ගැනීමට ස්සලස්වීම ගැන අපගේ ස්තතිය....
මේ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බවයි හෙළබොදු සවිය සංවිධානයේ සභාපති පූජ්‍ය බුදුගල ජිනවංශ හිමියන් පැවසුවේ.
ලක්ෂයක් විතර යන්වා දැන් තියෙන ගේම් ගහන්න පුළුවන් විදිහට මැෂින් එක හදා ගන්න.
අපේ සිරි ලංකාවේ පරිඝණක කොටස් වල නම් මිල ඉතාම අධිකයි. පාරිභෝගිකයින්ට වෙන අසාධාරණ ඉතාම වැඩියි.මොනවා කරන්නද මන්දා.
ශ්‍රී ලංකා ඉතිහාසයේ ප්‍රථම වතාවට විදුලි මෝටර් රථ එකලස් කිරීම ආරම්භ කිරීමට මයික්‍රෝ සමාගම කටයුතු කර තිබෙනවා.
අපේ ෆෝන් එකේ තියෙන එක අයින් කරලා වෙන එකක් දන්න පුළුවන්ද බන්?
ගාන ගැන නං දන්නේනෑ, ඒත් ගාන එච්චරම සැහැල්ලු වෙන එකක් නෑ
රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර සිටින පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විමල් වීරවංශ මහතාගේ ප්‍රතිශෝධන ඇප අයදුම්පත කොළඹ මහාධිකරණය අද ප්‍රතික්ෂේප කළේ ය.
ඒ, කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු විකුම් කළුආරච්චි මහතා හමුවේ අදාළ ප්‍රතිශෝධන ඇප අයදුම්පත්‍රය සලකා බැලූ අවස්ථාවේදී ය.
ලක්ෂයකට අධික මුදලක් වංචා කිරීම විමල් වීරවංශ මහතාට එරෙහිව එල්ල වී ඇති චෝදනාව ය.
ඔහු ඉදිරිපත් කළ ප්‍රතිශෝධන පෙත්සම ගාස්තු රහිතව නිශ්ප්‍රභ කිරීමට මහාධිකරණ විනිසුරුවරයා එහිදී නියෝග කළේ ය.
විමල් වීරවංශ මහතා ලබන මස 03 වන දා දක්වා මේ වන විට රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබේ
මල්ලි.. මේ හිත් දෙක ඇත්තමට ආදරේ කරන්න දැන ගෙන එකතුවුණා නම් ඒක ආදරේට අළුත් අර්ථයක්...
ඒත් ගොඩක් වෙලාවට එහෙම වෙන්න තියෙන ඉඩකඩ ඉතාම අඩුයි. 2% ක්, 3% ක් විතර...
ඉතිං හිතුනා අවංක ආදරේ තවම මේ ලෝකෙන් තුරන් වෙලා නෑ කියලා....
මේ වගේ දෙන්නෙක් මිනිස්සු දැක්කාම හිතන විදිහ තමයි මම ලිව්වේ.ඇත්තටම කොච්චර පටු අදහස්ද කියලා හිතෙනවා.ඒත් ඉතිං මොනා කරන්නද?
පිටින් බලන අයට මොනවා පෙනුනත් ඒ හිත් දෙක ආදරයෙන් ළ0 වෙලා ඉන්නවා නමි වෙන දේ ගැන කුමට කතා කරම්ද?
පෙනුමෙන් නොගෑලපෙනව කියල අනිත් අය හිතන ඒත් ගොඩක් සතුටින් ඉන්න අයව මම දැකල තියෙනව..
නියමයි හසියා... ගින්දර.. මං ඕක ගැන ලිපියක්ම ලියන්න හිට්යෙ ඒත් වැඩ එක්ක මග ඇරුන.
ඔව් අක්කි...මාත් ඒක පිළිගන්නවා...ඒ දන්නට හොදනම් මේ අහක ඉන්න උන්ට තියෙන රුදාව මොකක්ද?
ස්තූතියි අයියා....ඒ කියන්නේ මම ඉස්සරවෙලා....අවුලක් නෑ ලියමු ලියමු...මේවා දහයක් දොලහක් ලිව්වත් අපතේ යන්නේ නෑ...
ඒක නම් ඇත්ත අයියේ....කොල්ලෝ කෙල්ලෝ දෙගොල්ලෝම එකයි.මේවගේ දෙයක් දැක්ක ගමන් උන්ට හින්ට් ගහයි.
කාන්තා තරගාවලිය 2020 පෙබරවාරි 21 දා සිට මාර්තු 08 දා දක්වා පැවැත්වෙන අතර එයට කණ්ඩායම් 10ක් තරග කිරීමට නියමිතය.
ඉතිහාසයේ ප්‍රථම වතාවට කාන්තා තරග වෙනම කාලයක් පිරිමි තරග වෙනම කාලයක් 2020 වසරේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත.
ගාන අහුවෙ නෑ මෙයා.. හැබයි ඉතින් අපි ඉඳල හිටල ආප්ප පාටියක් එහෙම නම් දානව.එච්චර ගානක් වෙන්නෙත් නෑ
ඉන්න රට වැඩක් නෑ.. ලංකාවෙ සෙට් එකක් නං ඒ විදිහට වැඩ ටික කෙරේවි.. හෙහ් හෙහ්
සහතික ඇත්ත...රට කොහේ උනත් අපේ කට්ටිය එකතු වෙනවා නම් ලංකාවේ නම අනිවාර්යෙන්ම රකිනවා.
ඔහොම තමා බන් ඒ මිනිස්සුත් වෙසක් කාලේ නිසා කීයක් හරි හොයා ගන්න ට්‍රයි එකක් දෙන්න ඇති
ඉරාන – ඉරාක දේශසීමාවේ ඇති වු භූ කම්පනයෙන් මියගිය සංඛ්‍යාව 214 දක්වා ඉහළ ගොස් තිබෙන බව විදෙස්මාධ්‍ය පවසයි.
විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේ තවත් 2800කට අධික පිරිසක් තුවාල ලබා ඇති බවයි.
ඉරාන – ඉරාක දේශසීමාවේ හලබ්ජා නගරයේ නිරිත දිග ප්‍රදේශයේ රික්ටර් පරිමාණ 7.3ක ප්‍රබල භූ කම්පනයක් ඊයේ(12) රාත්‍රියේ ඇති විය.
අඩු වූ බියර් මිල ලැයිස්තුව මෙන්න.. මිනී පෙට්ටි වලින් මත්පැන් බෙදලා..
එත් ලෝකේ ට්‍රම්ප් ..ප්ලේ බෝයි ලොක්කා තමන්ගේ වයසින් හරි අඩක් වෙන ය තමයි බැදලා තියෙන්නේ..ඒවා තවමත් තියෙනවා ..
ඇපල් පරිගණක නිර්මාතෘ ස්ටීව් ජොබ්ස්, 2010දී අයිපෑඩය ලොවට හඳුන්වා දෙමින් අයිපෑඩය අරුම පුදුම අධ්‍යාපනික උපකරණයක්. ඔබට වීඩියෝ නරඹන්න ...
මේ කොළ පාටයි නිල් පාටයි ඇඳුම් ඇඳගෙන ඉන්නෙ අපි නවාතැන්ගත් තැන සේවය කළ සේවක මහත්වරු
මතකද 'ලයන් කිං' වල 'පුම්බා'? වල් ඌරු අම්මයි පැටියයි තමා මේ ඉන්නේ
අපිට කවදාවත් ගිහින් බලන්න ඉඩක් ලැබෙන්නෙ නැති ටැන්සානියාවේ චාරිකාව ඔන්න සමුද්‍රිකා අක්ක එක්ක අදත් මම ගියා...
//මේ ගස් දෙක දකින කොට මොනවද මතකෙට එන්නේ//ඇහි පිල්ලමක් යට !
නලීන් තමයි ඔහොම ලීවෙ රෙහානි. :) මම දන්නෙත් නෑ ඇයි කියලා.
මට මතක් වුණේ අයිත්තමාතේව් ගේ ගුරු ගිතයේ පොප්ලර් ගස් දෙක....එකයි මම එහෙම ලිව්වේ
අනිවාර්යයෙන්ම යන්න. බොහෝවිට ජීවිත කාලය තුල යන හොඳම චාරිකාව ඒ ගමන වේවි.
සාමාන්‍ය ටැන්සානියානු ජන ජීවිතය. නම් කුජීතයි වගේ. සෞඛ්‍ය අන්තිමයි. බලන්නකො අපිරිසිදු බව :-)
ඔව් ඒ ඇඳුම් වෙන තැනකදි දකින ඇඳුම් වලට වඩා ගොඩක් වෙනස්. ඒ පිංතූරය දාන්න හිතුවෙත් ඒ නිසාමයි.
ඒ රටවල් දුප්පත් වුණත් කරන දේ කරන්නේ වෘත්තිය මට්ටමෙන් ඒකයි වෙනස දේශකයා
කලින් ලිපියක ඇති මසායි ගෑණු ළමයින්ගෙ පිංතූරයක්. බලන්නකො තට්ටෙ ගාපු ගෑණු ළමයි ලස්සණද කියලා :)
තව ටිකක් ජන ජීවිතය ගැන කියවෙන පින්තූර ටිකක් දැම්මනම් හොදයි නේද
(කිසියම් ප්‍රමාද දෝසයකින් ප්‍රථමයෙන් ඔඹලාට ස්තුතිය පුද කිරීම අතපසු වී ඇති බවය, පෙනෙන්නට තිබෙන්නේ.)
මේ වටිනා තොරතුරු අපි සමග බෙදාගත්තාට බොහොමත්ම ස්තුතියි! කවදා හෝ නැවත පැමීණියොත් අනිවාර්යයෙන්ම මෙහි පැමිණෙන්නම්.
ඒ, ඊයේ පස්වරුවේ පැවති මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමට එක්වෙමින්.
උමා ඔය ව්‍යාපෘතියේ ක්‍රියාකාරීත්වය, ඉදිරි සැළසුම් සහ මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ එහිදී දීර්ඝ වශයෙන් සාකච්ඡා කර ඇති බව සඳහන්.
නොරොච්චෝලේ පරිසර හානිය ගැන විධිමත් පරීක්ෂණයක් පවත්වන ලෙස මානව හිමිකම් කේන්ද්‍රය ඉල්ලයි
අප්පා....මෙන්න රියල් ගායකයෝ...සොබා අලංකාරේ මූනේ තමයි මම නම් ආසම සින්දුව...ස්තුතියි මචෝ...
බොහොමත්ම ස්තූතියි බෙදා හදාගෙන අහනවට.අද කාලේ පොඩි එවුන් මේ සිංදු අහලත් නෑනේ.මෙහෙම හරි අහන්න ලැබෙන එක ලොකුදෙයක්.
බොහොම ස්තූත්යි මල්ලියේ... උඹලාවගේ සංවේදී උදවිය, ඉගෙන ගෙන ඇවිත් අපේ අහිංසක මිනිස්සුන්ට යහපතක් කරපන් මල්ලියේ....
තිස්ස අයියා.. එල එල.. සිකුරාද නිවාඩුද.. අපෙ අප්පේ...ඉටිකිරිස් පොට් එකක නේ ඉන්නෙ... මේක අහල බලන්න..
දවසක් මිල්ටන් එක්ක ගෙවන එක නං කිසි අවුලක් නෑ තිස්ස අයිය..
තරිඳු - ඒක මම කියවපු දෙයක් කොහේහරි. මොනවහරි වැඩිපුර දෙයක් හොයාගත්තොත් මම කියන්නං ඒක ගැන.
2. ලංකාවෙ අලුත් නිර්මාණ කරන්න ට්‍රයි කරන කට්ටිය මෙලෝ රහක් නෑ
සමහර කොපි ඔරිජිනල් එකට වඩා හොඳ ඇති. ඒත් ඒ නිසා හොරකම සාධාරණීය කරණය කරන්න පුලුවන්ද ?
මං නම් මෙතුමාගේ ගොඩක් සිංදු අහලා නෑ. ඒත් අහලා තියන ඒවා ලස්සනයි.
අර අන්තිමට කියලා තියන දේත් ඇත්ත. මාත් ඔය රීමික්ස් - ජිමික්ස් වලට කැමැත්තක් නෑ
කොහොම උනත් මේ වගේ සංයමයෙන් අහන් ඉන්න පුළුවන් ගීත රැසක් අපිට දුන්න ගායකයෙක් පිලිබඳ මතකය අවදි කලාට බොහොම පිං...
හෙළයා - මචන්.. ඔය හේමල කොල්ලගේ ලින්ක් එක දිගේ පලයන්.. ඒක එල!
කට්ටියටම කියන්නෙ.. ඔය පෝස්ට් එක ලියන වෙලාවෙ මගේ ඔලුව හොඳට වැඩ කලේ නෑ හොඳේ..
දුකා අයියා- ස්තුතියි .. බොහොම ස්තුතියි.. සතු‍ටුයි මේවා මෙහෙම හරි කීප දෙනෙක් වත් දැනගන්නවනං..
සෝනස් - මෘදු, ඉරා දැමූ දුම්කොළ. ස්වීඩනය එය ඉහළ උඩු යට තබා ඇති අතර සාම්ප්රදායික සිගරට් වෙනුවට භාවිතා කරයි;
ස්වීඩන සියවස් ශත වර්ෂ: මෙහි ආයු අපේක්ෂාව වන්නේ 80 කට වඩා (සමස්තයක් වශයෙන් හොඳම දර්ශකයන්ගෙන් එකක්) ය යුරෝපය);
ඒ අතරින් දසුන්ගේ මරණය සම්බන්ධයෙන් බොහෝ ලෙස කතාබහට ලක්වූ ශලිනි තාරකා සිය ෆේස්බුක්
කොළඹදී ඊයේ (19) මාධ්‍ය හමුවක් කැඳවමින් ඔහු කියා සිටියේ තමන් දේශපාලනයට පිවිසෙන්නේ ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයෙන් බවයි.
ඔහු ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ ගම්පහ දිස්ත්‍රික් සංවිධායකවරයා ලෙස 2016 අප්‍රේල් 28දාසිට කටයුතු කරයි.
ශාකයේ නම මොකක්ද? අපිටත් පුලුවන් නේ හොඳ දෙයක් නම් උදව්වක් දෙන්න
මෛත්‍රී සීයේ.. මෛත්‍රී සීයේ.. කියා ජනපති ළගට ආ චූටි දුව - වීඩියෝ
අදාළ ගීතයේ රූප රචනාවටල ශලනි සිය අත්දැකීමක් මගින් තිර රචනයක් කර ඇති බවයි දැනගන්නට ලැබුණේ.
එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ ප්‍රතිසංවිධාන වැඩපිළිවෙළ යටතේ පක්ෂයේ ප්‍රධාන තනතුරුවලට පුද්ගලයින් නම් කිරීම ඊයේ (25) සිදුකෙරුණි.
එම තනතුරුවලට යෝජනා වූ සියලු නම් කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩලය විසින් අනුමත කළ බව රවී කරුණානායක මහතා පවසයි.
විශේෂ කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩල රැස්වීම අද (26) උදෑසන සිරිකොත පක්ෂ මුලස්ථානයේදී ආරම්භ වුණි.
මම අදමයි මෙම අඩවියට ආවේ.ඉස්සර වෙලා පොත් ටික කියවල බලලම ඉන්නම් . ඔබේ කටයුතු සාර්ථක වේවා යයි පතමි.
ඔවුන් දෙදෙනා විසින් මෙම කුඩා දැරිය හදාවඩා ගැනීම සඳහා භාරගෙන ඇති අතර අයගේ නම වන්නේ නීශා යි.
71 කැරැල්ල ගැන අසා තිබුනට කැරැල්ල සම්බන්දයෙන් මෙවනි තොරතුරු දැනගන්න ලැබුනේ ඔබේ මේ ලිපි පෙලෙන්...
රටේ සියළුම පොලීසිවලට එක රැයින් පහරදී බලය අල්ලන්න සිතූ විජේවීරලාට හමුදාව කියල එකක් තියන බව අමතක වෙලා තිබුනෙ.
සමාජය දේශපාලනිකව සවිඥානික වියයුතුයි. දෙතුන් දෙනෙකුට සමාජයක් ගැන මෙහෙම තීරන ගන්න ඉඩ නොදිය යුතුයි.
1) ක්ෂණිකව ලිංගික කාර්යයෙහි නිරත වීමයි. වඩාත් හොඳම ලිංගික සබඳතාව වහා සියල්ල නිම කිරීම බවට මතයක් පැතිර පවතී.
5) කලබල නොවන්න එක් වරම අවසන් පියවරට යොමු වීමට කාන්තාවන් අකමැතිය.
සෘජුවම ක්‍රියාවෙහි නිරතවීමෙන් වළකින්න. ලිංගික උත්තේජනයට සංවේදී තවත් කලාප තිබේ. ඒවා සොයාගන්නා ලෙස කාන්තාවෝ ඔබට ඇරයුම් කරති.
සබරගමුව පළාත් හිටපු ප්‍රධාන අමාත්‍ය මහීපාල හේරත් මහතා ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණට එක්වී තිබේ.
ඒ අද ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ කෑගල්ලේ පැවති ජන රැළියේදී ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා මෙලෙස එම පක්ෂයට සහය පලකර තිබේ.
එමෙන්ම ආපදාවන් පිළිබඳව මාධ්‍යයන් දැනුවත් වු වහාම ආපදා කළමණාකරන මධ්‍යස්ථානයට දැනුම් දෙන ලෙසද මාධ්‍යවේදීන්ගෙන් ඇමතිවරයා වැඩි දුරටත් ඉල්ලා සිටියි.
තායිලන්ත අග්‍රාමාත්‍ය ජනරාල් ප්‍රයුත් චන් ඔ චා දෙදින නිල සංචාරයක් සදහා අද දිවයිනට පැමිණීමට නියමිතව තිබෙනවා.
නිදහස් වෙළෙඳ ගිවිසුමක් පිළිබඳව ද මෙහිදී සාකච්ඡා පැවැත්වෙන අතර ගිවිසුම් 04කට ද එහිදී අත්සන් තැබීමට නියමිත බව සදහන්.
දේශීය අර්තාපල්වලට සතොසින් හොඳ මිලක් තැපැල් ගාස්තු සංශෝධනය වන ආකාරය පැහැදිළි කරයි
උතුරේ නැවතත් සන්නද්ධ අරගලයක නැගිටීමක් ඇති බව මවා පෙන්වීමට ඇතැමුන් උත්සාහ…
ගාල්ල පැරණි ඕලන්ද පාලමේ පෞරාණිකත්වය ආරක්ෂා වන අයුරින් එහි සංවර්ධන කටයුතු…
දිවයින පුරා බොහෝ ප්‍රදේශවල විශේෂයෙන් සවස් කාලයේදී හෝ රාත්‍රී කාලයේ වැසි…
ලෝක සංචාරක දිනය නිමිත්තෙන් ලබන 27 වන දාට අලුයම පහේ සිට සීගිරිය නැරඹීම සඳහා…
අනිවාර්ය නිවාඩු යැවූ නියෝජ්‍ය පොලිස්පති නාලක ද සිල්වා මහතාගේ දුරකථන සංවාද…
විනාඩි 35ක් එක දිගට කැබිනට් එක රත්වෙන්න මෛත්‍රී ජනාධිපති කිව්ව කතාව මෙන්න..!
මිලියන 21ක් කොටස් හිමිකම් පවරා නෑ – ගම්මන්පිලගේ බොරු අතේ මාට්ටු..!
ආණ්ඩුව අප්‍රසාදයට පත් කරමින් කටයුතු කරන ප්‍රබල ඇමතීන් කිහිප දෙනෙක් ගැන විස්තර මෙන්න..!
එක්සත් ජාතික පක්ෂයට හෝ වෙනත් කිසිඳු පක්ෂයක අපේක්ෂකයෙකුට ජයග්‍රහණයක් පෙනෙන මානයකවත් නොතිබූ යුගයක, රාජපක්ෂ රජයේ.
අප හා සේවය කරන තරුණ වෛද්‍යවරියක් දිනක් වෛද්‍ය විවේකාගාරයේ දී මතක හිටින කතාවක් කීවාය. ‘‘ෆේස්බුක්.
දින කිහිපයකට පෙර මාධ්‍ය හමුවක් පවත්වමින් හා පුවත්පත්වලට සම්මුඛ සාකච්ඡා ලබාදෙමින් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී උදය ගම්මන්පිල,.
දූෂණ වංචා අපරාධ සහ අගමැති – මෑත කාලීනව එළියට ආ නිවරැදිම දේශපාලන කියවීම මෙන්න.!.!
ජනවාරි 08 වෙනිදා පැවති ජනාධිපති වරණයෙන් පරාද වුණ මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා මැදමූලනට ගියේ තමන්ට, තමන්ගේ.
එක්සත් ජාතීන්ගේ 14 වන වෙසක් උළෙල මේ දිනවල ශ්‍රී ලංකාවේ දී අති උත්කර්ෂවත් ලෙසින් පැවැත්වේ..
දරුවන් වංගෙඩියක දමා කොටන්න ශ්‍රී වික්‍රම රාජසිංහ රජු අණ කළේ නැහැ..!
හේ ලංකාව විසින් බිහි කළ විශිෂ්ටම මානව විද්‍යාඥයාය. ඔහු උපත ලැබුවේ අලුත්ගම දර්ගා නගරයේ මීගමය..
2015 ජනවාරි 08 වැනිදා සිදුවූ ආණ්ඩු මාරුවට උපස්ථම්භක වුණු තත්වයන් දිගින් දිගට ම විශ්ලේෂණය කරන්නට.
“බටහිර කුමන්ත්‍රණ” යන වචනය අපේ රටේ දේශපාලනයේ සුලභව භාවිතා වූ එක් වචනයකි. කාලයක් තිස්සේ භාවිත.
විවාහ ප්‍රමාදයට හේතුව ඔබගේ ජන්ම පත්‍ර පරීක්‍ෂාවෙන් බලා ගත හැකිය. එහිදී
කාල සර්පයෝගයට ඔබේ ජීවිතයේ ඉරණම විසඳන්න පුළුවන්ද...? ජෝතිෂ්‍යයේ සඳහන් වෙන ඔබ නොදන්නා කතාව මෙන්න
අද ලග්න 2ක් ප්‍රේමණිය දේවල් ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න ඕන දවසක්. ඔබේ ලග්නයට කොහොමද කියල මෙතනින් බලන්න.
මන්නාරම් මඩු ගිය බස් රථයක් පාලමක ගැටී දරුණු අනතුරක.. 08ක් රෝහලේ..
හිල්ටන්-හයට් හෝටල විකුණන්නත් පෙර ඇණගනී.. ප‍්‍රංශ සමාගමට ඩොලර් කෝටි 08ක් වන්දි ගෙවන්න ජාත්‍යන්තර අධිකරණය නියෝග කරයි..
පොහොට්ටුව පිහිටුවා ඓතිහාසික ජයක් ගෙන ආවේ බැසිල් රාජපක්‍ෂයි.. මීලග ජනාධිපති අපේක්‍ෂකයා ගැනත් ගෝටා කියයි..
අපි ලස්සනයි කියන අපේ රූපය අවලස්සන වෙලා යන්න ගත වෙන්නේ කොතරම් නම් අඩු කාලයක්ද?
ජනපති අරණායක නායයාමෙන් විපතට පත්වූවන් සඳහා ඉදිකළ නිවාස සංකීර්ණයේ නිරීක්ෂණ චාරිකාවක
එම පදිංචිකරුවන් සමග සුහද කථා බහක නිරත වූ ජනාධිපතිතුමා ඔවුන්ගේ තොරතුරු විමසීය.
පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයට අයත් ඉඩමේ පැවරුම් සහතිකය ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා අතින් කතානායකට පිරිනමයි
පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයට අයත් ඉඩමේ පැවරුම් සහතිකය ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා අතින් කතානායකට...
නිදහස් කුසලාන තුන්කොන් විස්සයි20 ක්‍රිකට් තරගාවලියේ සිවුවැනි තරගය ඊයේ (12) ශ්‍රී ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර කොළඹ ආර්.ප්‍රේමදාස ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්විණි.
කාසියේ වාසිය දිනූ ඉන්දීය කණ්ඩායමේ නායක රෝහිත් ශර්මා පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට ආරාධනා කළේය.
වර්ෂාව හේතුවෙන් තරගයේ එක් ඉනිමක් ඕවර 19 කට සීමා කර තිබූණි.
කිසිම අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්‌ අමාරුවේ දැම්මෙ නෑ. මම භාරගත්තු වැඩකට නොගිහින් ඉඳලා නෑ.
මෙහෙමයි මම අංගම් පොර පන්ති කළේ නෑ. ඒ සටන් කලාව ගැන අධ්‍යයනයක යෙදුණා විතරයි.
අයියෝ නෑ. කවුද ඔය බොරු කියන්නේ. මම කලිනුත් කිව්වනේ. මම කවදාවත් කා එක්‌කවත් රණ්‌ඩුවලට පැටලෙන චරිතයක්‌ නෙමෙයි.
ලෙබ්බේ නාන්න ගිය වැව පොලිසිය සෝදිසි කළා. ඒත් කිසිම හෝඩුවාවක්‌ ලැබුණේ නෑ...
මේ... මේ... තියෙනවා සර්...' සිමියොන් වේව්ලන දෑතින් ගේ ඇතුළෙ තිබුණු රුපියල් හත්දාහක්‌ පොලිස්‌ නිලධාරීන් අතට දුන්නා.
මාස හයක්‌ තිස්‌සේ පාසල් දැරියට පොට වැරැද්දූ ත්‍රිරෝද රථ රියෑදුරු කොටුවෙලා!
පහළොස්‌ හැවිරිදි සිසුවකු රැගෙන ගොස්‌ බරපතළ ලිංගික අතවර කළ දොඩංගොඩ ප්‍රජා පොලිස්‌ අංශයේ ස්‌ථානාධිපතිගේ වැඩ තහනම්
දියණියන් දෙදෙනාට අසභ්‍ය චිත්‍රපටි පෙන්නලා තාත්තායි සුළු පියයි එකතුවෙලා කරපු අහස පොලොව නුහුලන අපරාධය
බාල වයස්‌කාරියට අතවර කළ 5 දෙනා සහ අනුබල දුන් මව හා මිත්තනිය
අනියම් සැමියා සමග සිටි බිරිඳට පිහියෙන් ඇන මරා දැමූ සැමියා විදෙස් කාන්තාවක්ද දුෂණය කරලා
අනියම් සැමියා සමඟ සිටි බිරිඳ පිහියෙන් කපා මරා සැමියා මුහුදට පනී
“ලොකු පුතාට මී පාසානම් කැව්වා, චුටි පුතාගේ මුණට කොට්ටයක් තියලා තද කරගෙන හිටියා”
රජය වෙනුවෙන් ගනුදෙනු කිරීම සඳහා වෙලාවක් නොමැති බව යෝෂිත රාජපක්ෂ මහතා පවසයි
රනිල්ට අගමැතිකම ඉල්ලා මං කරන්න සිටි මාරාන්තික උපවාසය කල් දැම්මා-දඹර අමිල හිමි
තව අවුරදු 03කට මං නායකකම අතහරිනේ නෑ..මහ මැතිවරණය, ජනාධිපතිවරය නායකයා මං- සජිත්ගේ සිහින බිදිමින් රනිල් කියයි..
බලහත්කාරයෙන් මාව පන්නා දමන්න බෑ - විශ්වාසභංග යෝජනාවක් සම්මත වුනොත් මම යනවා!අගමැති මහින්ද කියයි
නියෝජ්‍ය හා රාජ්‍ය ඇමතිවරුන්ද යලි සක‍්‍රීය කරයි..බහුතරය සූදානම් බව මහින්ද කියයි..
අලුත් ජිවිතයක් හොයාගෙන මහ රෑම පැන ගිය වැඩිහිටි නිවාසයේ පෙම් යුවළ
රුවන්, මේ සහමුලින් ම හයිපොතිටිකල් කතාව ලියා ඒ මත පදනම්ව කියන කරුණුවල ඇති වැදගත්කමක් නෑ නේද?
ඒ හැර රුවන් ලියා ඇති කිසිදු දෙයක් සත්‍ය නොවේ. ඒවා සියල්ල උපකල්පනයන් පමණි.
එසේම මා උපුටා දක්වා ඇති ඛොටස හැර රුවන් ගේ ලිපිේ‍ර් ඇති සත්‍ය කරුණක් වේ නම් පෙන්වා දෙන්න!
ටිම් හෝර්ට්න්ලා ලංකාවේ ඇතිවෙන්න නම් අපේ සමාජයේ සෑහෙන වෙනසක් ඇතිවෙන්න වෙයි.//////////////// ++++++++++++++++++++++
//මම දන්නේ නෑ රැකියා ලබාදුන්න ව්‍යාපාරිකයින්ට එහෙම ජෝදනා කලාද කියල ට්‍රන්ස් ....//
බොහෝ ශ්‍රී ලාංකික උගතුන් තුල කුහක සහ ඊර්ෂ්‍යා ගති ලක්ෂණ ඇත්තේ මන්ද ?
කැප්ටන් ජයන්ත කොතලාවල (පසුකාලීනව ලුතිනන් කර්නල්) සිංහ රෙජිමේන්තුවේ නිලධාරියෙකි. ඔහු යාපනය කොටුව එල්.ටී.ටී.ඊ ග්‍රහණයට අසු නොවීමට ඉඩ නොද...
උසස් පෙළ රසායනික විද්‍යා ගුරුවරියක වූ වල්ලිපුරම් මිය ජීවත් වූයේ වැල්ලවත්තේය​. ඇයගේ නිවෙසේ පැවැත්වූ රසායන විද්‍යා ටියුෂන් පන්තියට ...
නාලන්දා මහා විද්‍යාලයේ විවිධාකාරයේ ගුරුවරු සිටියහ ​. බහුතරයක් ගුරුවරු අපගේ දියුණුව ප්‍රගතිය අපේක්‍ෂා කල ගුරුවරු වූහ​. මුලින්...
වෛද්‍ය අනුරුද්ධ පාදෙනිය සහ ද්‍රෝහියන් හඳුනා ගන්නා වෛද්‍ය මනෝ චිකිත්සක ක්‍රමවේදය
දුමින්ද සිල්වා නොසිටියා නම් - නියෝජ්‍ය සොලිසිටර ජනරාල් අධිකරණයට කරුණු කියයි
මේ ගෑණි එළියට ඇදලා දාපන් - දරුවාට බෙහෙත් ගන්න ගිය අම්මාට කෝප වූ වෛද්‍යවරිය බැන වදී
ෂේන් වෝන් ලන්ඩන් නුවර මහ පාරේ සිගරට් එකක් අතේ තියාගෙන් පෙම්වතිය එක්ක අශෝභන විදියට හැසිරිලා තියෙනවා.
මේ හේතුවෙන් වෝන්ට ගොඩක් අයගෙන් මේ දවස්වල හොඳක් අහන්න වෙලා නම් නෑ ඔන්න.
ඒකට හේතුව තමයි පසුගියදා නැගෙනහිර පළාත් ප්‍රධාන ඇමතිවරයා නාවික හමුද නිලධාරියෙකුට කැත විදිහට බැණවැදීමේ සිද්ධිය.
කොහොම වුණත් නාවික හමුදා නිලධාරියට බැණවැදීමේ සිද්ධියට විරෝධය දක්වමින් මහා සංඝරත්නයත් ඊයේ පෙරට ආවා.
චීනයේ නිෂ්පාදිත පළමු විශාලතම මගී ගුවන් යානයේ වැඩකටයුතු සම්පුර්ණ වශයෙන් අවසන් වී තිබේ.
සාමාන්‍ය ගුවන් ගමන් ඇරඹීමට ප්‍රථම ගුවන් යානය වසර තුනක් පරීක්ෂණ ගුවන් ගමන්වල යෙදීමට නියමිතව තිබේ.
ඉන්දුනීසියානු හමුදාවට අයත් ප්‍රවාහන ගුවන් යානයක් ඉන්දුනීසියාවේ උතුරු සුමාත්‍රා ප්‍රදේශයට කඩා වැටුණු බව එරට බලධාරීහු පවසති.
කඩා වැටීමත් සමඟම එම ගුවන් යානය ගිනි ගෙන ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
මගෙන් ගුටි කෑවානං ඔහු ඉන්න ඕනෑ රෝහලේ - නාවික හමුදාපති පිළිතුරු දෙයි
මෙහිදී මාධ්‍යවේදියකුට පහරදීමක්‌ කළා දැයි නාවික හමුදාපතිවරයාගෙන් කළ විමසීමකදී ඒ මහතා මෙසේ කීය.
කෙසේ නමුත් වත්මන් රජයේ එක්තරා ප්‍රබල අමාත්‍යවරයෙක් සහ සභාපතිවරයෙක් මෙම මර්ධනය පසුපස ඇති බවට අපට දැනගන්නට තිබේ.
එම වීඩියෝව ඔහු ෆේස්බුක් ගිණුමට එකතු කර තිබුණේ ‘‘මාලි බස් එකට නගින්න...“ යනුවෙන්.
කම්මැලි වෙන්නෙ නැතුව ඉස්සරහටත් මේ වගේ බයිස්කෝප් ටිකක් ගැන දැනුවත් කරන්න.
එම සංවිධානයේ කැදවුම්කරු මේජර් අජිත් ප‍්‍රසන්න මහතා කොළඹදී පැවති මාධ්‍ය හමුවක් අමතමින් මෙම අදහස් පල කලේය.
දෙමළ ජාතික සන්ධානයට එරෙහි නව සන්ධානයක් බිහිකිරීමට එහි සාමාජික පක්ෂ කීපයක් තීරණය කර තිබේ.
අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ මෙම කාන්තාවන් ඊයේ (20 දා) අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව තිබුණි.
එළ මචන් මේක සිරා... බලමු මේවා කැම්පස් පටන් ගත්තම අපේ අයගේ හිතේ තියෙයිද කියලා....
මචන්, මගේ යුතුකම මට පුලුවන් විදිහට මම න0ගිල මල්ලිලා වෙනුවෙන් කලා. තේරුම් ගැනීම හා ක්‍රියාවට නැ0වීම එයාලටම අයිති වැඩක්.
ඉදිරි කාලය දිහා සුභවාදීව බලන් සිටීම සහ සුභවාදී අනාගතයක් උදෙසා කැපවීම තමයි අපිට කරන්න තියෙන්නේ :)
නබි (සල්) තුමාණන්ගේ මුුතු වදන් ආරක්ෂා කිරීම - සිංහල - මුහම්මද් අකීල් මුහම්මද් අමීන්
16 වැනි වරටත් සංවිධානය කර තිබු මෙම සම්මාන උළෙල පසුගියදා කොළඹ බණ්ඩාරනායන අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී උත්කර්ෂවත් ලෙස පැවැත්විණි.
කතන්දර අයියණ්ඩි, මම ඔයාගෙ කතා හැමදාම කියවනවා. සංයමයකින් යුතුව රස කතා ලියන හැටි හරි ශෝක්.
හැබෑටම මටත් තේරුම් ගන්න බැරිවුනා මේ කතාවට හිනාවෙනවාද නැතිනම් අඬනවාද කියන එක.කමක් නෑ...මුකුත් ඕනි නෑ.එතකොට වැඩේ ෂේප්.....
අනේ මන්දා... කවුරු හරිද කියන්න මට තේරෙන්නේ නෑ. අකමැති වෙන්න හේතුවක් තියෙන්න ඕනෙනේ.
ඔක්කොටම වඩා ශෝචනීය දේ තමන් හදාගත්ත ගෙදර තමන්ට ඉන්ඩ නොහැකි වීම...
දෙමව්පියොත් මීට වඩා සංවේදීව දරුවන්ගෙ ප්‍රශ්න දිහා බලනවනම් කොච්චර හොඳද ?
ඔව් මේක දුක්බර කතාවක්. ගංගානාත් ට පොඩ්ඩක් දුෂ්කරක්‍රියා කරන්න වුණා තමයි. වලියෙන් ඝෙදර ඉන්න බෑනේ බැඳපු ගෑනිත් එක්ක.
සති අන්තයේ බෝල බෝල මැටි වැඩ තියෙනවා. ඒ ප්‍රොජෙක්ට් එක වෙනමම බ්ලොග් එකකින් කියනත් පොඩි අතහසක් ආවා, මොකද කියන්නේ?
කතන්දර අයියාගේ යෝජනාව බොහොම හොඳයි,, අපිට ඉගෙන ගන්න දේවල් එමට ඇති,,, අලුත් බ්ලොග් එක එනතුරු මග බලන් සිටිමු !!!
අනේ මල්ලි.. පොතක් අතට ගත්තම දැහැනකට සමවැදුණා වගේ තමයි ඔලු කීයක් එබුණත් මට නම් ගාණක් නෑ...
ඇත්තම තමයි... පුදුමයි මේ කතාවෙන් තාම ෆිල්ම් එකක් ආවෙ නැති එක...
ඒ වුනාට දැන් සිංහල පොත් හම්බ වෙන්නේ අවුරුද්දකට වතාවයි . ඒක ලොකු අඩුවක්
පොත් ගැන මේ දවස් වල කතාවෙනවත් වැඩියි.මොකද්ද ගන්නේ කියලා හිතාගන්න බෑ.
මම නම් හැමදාමත් පොත් ගැන කතා කළා... “ පොත් මගේ නෙත් වගේ“ බලන්නකෝ...
මමත් දුර ගමනක් යන්න හිතාගෙන පොතක් අරන් බස් එකකට නැංගොත් පොත දැක්ක වෙලාවේ ඉඳන් නිදිමත එනවා..
කියවල බලන්න‍කෝ... කියවී‍ම තුළින් ලබන වින්දනයත් පුද්ගලයා‍ගෙන් පුද්ගලයාට ‍වෙනස් ‍‍නේ... බලමු‍ලකෝ හසිත මල්ලිත් මේ ‍පොතට කැමති ‍වෙයිද කියල...
මම නම් කැමති ‍පොත් බදා ‍ගෙන ඉන්නයි.. කම්පියුටරය බදා ‍ගෙන ඉන්න එක එපා ‍වෙන වැඩක්...
එම තරගයේදී පන්දු 66 කදී ලකුණු 73ක් රැස් කළ ක්‍රිස් ගේල් ගේ ඉණිමට හයේ පහරවල් 5ක් අන්තර්ගත වුනා.
නියමයි.. සිංහල බ්ලොග් අවකාශයට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.. ඔබේ දැනුමෙන් හා අත්දැකීම් වලින් වටිනා සේවයක් කල හැකියි! ජය!
ඔබ මෙතෙක් ලබා දුන් සහයෝගය නිසා හොඳ බ්ලොග් රසිකයන් පිරිසක් මගේ බ්ලොග් එකට එනවා… ඒක තවත් ලියන්ඩ ලොකු ධෛර්යයක්
කල්‍යාණ මිත්‍රගේ හෝඩුවාවෙන් මේ පැත්තට ආවේ. ඔව්. මේක වටිනා පෝස්ටුවක්. දිගටම ලියන්න සුභ පැතුම්.
අර කලු, මහත මහත්තය තමයි කිව්වෙ මෙහෙම තැනක් තියෙනව කියලා. ඔව් අන්න හරි අර උඩම ඉන්න කෙනා තමයි.
කාලයක් තිස්සේ හිතේ තියං ඉන්න අදහසක් තියෙනවා. කවුරුවත් හිනාවෙයි කියලා කිව්වෙ නෑ. දැං කියන්නං.
මේක දැකල මම වරුවක් ගෙදර ඉන්නවා, බිම වාඩිවෙලා හිනාවෙන්න.... හි හි හි හි හි හි
මරණය කවදා කොයි වෙලේ හරි එනවනේ තරු..එත් යන කෙනාට නෙමේ ඉන්න අයටයි එ දුක දරා ගන්න බැරි..
මම ආසම දේවල් දෙකකුත් අක්කාගේ ලිස්ට් එකේ තියෙනවා. මගේ ලිස්ට් එකේ අංක 1 සමාජ ඇසුර 2. පොත් පත්
කැමතිම දේවල් අංක කළාට මොකද මේ කාරණා තුනම අංක 1 තමයි තියෙන්නෙ මල්ලි...
කාන්තා හිංසනය යනු නිකම්ම වචන අටුවක් පමනයි.මේ වචන අටුව සල්ලි උල්පතක්.මේ බටහිර ව්‍යාපෘතිය තමයි ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ
ඔබ ඉතා නිවැරදියි. අද මේ සේරම බොරු වපුරන්නේ ජනමාධ්ය ත්‍රස්තවාදියො. උන් ඔක්කොම කරන්නේ සල්ලි වලට.
මතකයන් පරිස්සම් කරලා තියෙන එක හරි වටින වැඩක් අයියා. ඔයාගේ කතාවට එකඟයි
හීලියම් කාර් එකක මම පින්තුරයක් කොහෙන් හොයන්නද? සමහර විට රවියා ගාව ඇති.
මේ පින්තුර ටික මගේ ජීවිතේ අවරුදු තිහක නොකිව්ව කතාව කියනවා.. ඒ කතාව ඔයාලගේ කතාවද කියන්න මම දන්නේ නෑ..
වතුර නැතුව හිටපු සෙබළු ගොඩක් දෙනෙක් දැඩි උණුසුම දරා ගන්න බැරුව මිය යනවා ...
හිරු බැස යද්දී හිරු පායද්දී අප සැම සිහිපත් කරමු දිවිදුන් සොහොයුරන් ...!
සත්‍ය සිදුවීමකි නමුත් සිදුවුයේ පන්සලක නොවේ නම් ගම් වෙනස් කර ඇත.
කිරීම ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා අතින් ඊයේ (24දා) පෙරවරුවේ ජනාධිපති කාර්යාලයේදී සිදුවිය.
මෙතුමා ගැන කතාවෙනවා අඩුයි. කොහොමත් වටින කියන අය ගැන කියවෙනවා අඩුයි. ලිපියට ස්තුතියි. තව විස්තර දැම්මනම් වටිනවා.
මටත් එහෙම හිතුණා. ඒත් එහෙම වුණා නම් කියවන එපා වෙන්ව නේ! එකයි කෙටි කළේ.
ඇත්තට ම.. අද සමහර අය ලයනල් රන්වල කියන්නේ කවුද කියලා දන්නේ නෑ. ඒ හින්දයි කට්ටියට මතක කරලා දුන්නේ...
අපේ ජන සංගීතයට ලොකු සේවාවක් කල උත්තමයෙක්.. කොච්චර කාලයක් ගියත් එතුමාගේ නිර්මාණ වල ගුණාත්මක බව අඩුවෙන්නේ නෑ..
අනිවාර්යයෙන් ම. ඒ ගීත කාලයක් පවතින ඒවා නෙවෙයි. සදහට ම පවතින ඒවා..
වටිනා ලිපියක්. ඒ වගේම තව කරුණු කාරනා ටිකක් එකතු වුනානම් ලස්සනයි.
2. එකම දිනක මැතිවරණ පැවැත්වීම සදහා සමහර පළාත් සභාවල කාලය දීර්ඝ කිරීමක් සිදු කිරීම.
3. යම් හේතුවකින් පළාත් සභාවක් විසිරුවා හැරීමක් සිදු වූ විට එකී පළාත් සභාව පාර්ලිමේන්තුව විසින් ක්‍රියාත්මක කිරීම.
ඔයාගෙන් කෙනෙක් ඇහුවොත් ඔයාට තියන වටිනාම අවයවය මොකක්ද?කියලා.ඔයා කියන්නේ අරක කියලනේ..එක ගැන ඔයා නොදන්නා දේවල් ටිකක් මෙන්න...
සැමවිටම විරුද්ධ ලිංගිකයන් සමග ලිංගිකව එක්වීමෙන් ඔබේ ශිෂණයේ තත්පර 6කින් ප්‍රාණවත් කරගැනීමට පුළුවන් වේ.
සුෂුම්නාව මගීන් ලිංගික හැගීම් සමායෝජනය වේ.මානසික ආතතිය සමනය කිරීම මගීන් දීර්ඝ කාලීන වින්දනයක් ලැබිය හැකිය.
ලුණු කෑම අගුණ නැතිලු මෙන්න ලුණු ගැන අපි දන්නේ නැති දේවල්
පලතුරු සහ එලවළු ආහාරයට වැඩිපුර එක්කර ගැනීම මගින් අධි රුධිර පීඩනය අඩු කර ගත හැකිය.
තක්ෂිලා විදුහල් පළමු ඉනිම - ඕවර ඕවර 43.3 කදී සියලු දෙනා දැවී 93
ගලහිටියාව මැදි විදුහල් පළමු ඉනිම - ඕවර 43.5 කදී කඩුලු 6 ක් දැවී 177
තක්ෂිලා විදුහල් දෙවැනි ඉනිම - ඕවර ඕවර 21 කදී කඩුලු 3 ක් දැවී 66
ෆේස්බුක් සමාජ මාධ්‍ය ජාලය ලොව පුරා රටවල් රැසක බිඳ වැටීමකට ලක්ව තිබෙන බව වාර්තා වෙයි.
විදෙස් මාධ්‍ය පෙන්වා දෙන්නේ පරිගණක තුලින් හෝ ජංගම දුරකථන මගින් ෆේස් බුක් වෙත පිවිසීමට නොහැකි බවයි.
2017 වර්ෂය සදහා ඡන්ද හිමි නාමලේඛණ සහතික කිරීම අද සිදු කෙරේ.. ෂාරුක් ඛාන්ගේ අලුත්ම චිත්‍රපටයට සල්මාන් හා දීපීකා එක්වෙයි..
මගේ අත්දැකීම්: මගේ ගමන් බිමන් අනූ තුන්වැනි කොටස - මනන් ඇල්ල
100% ක්ම එකග වෙන්න බෑ.බුදුදහමේ හරය ගැන පමණක්ම කථාකරණ ධර්ම සාකච්චා අද ඕනෑ තරම් අසන්ට ලැබෙනවා.
අපි කවුරුත් ගොඩක් වෙනස්වෙලා තියේවි, ඒත් මේ බැඳීම කවදාවත් කැඩෙන්නෙ නෑ මචං
ඇනෝ උබටත් උබේ පවුලේ සියලුම දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා..
ස්තුතියි ගස් ලබ්බෝ ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
සිංදු ඇතුලු පවුලේ සියලුම දෙනාටම 2016 නව වසර වාසනාවන්ත වසරක්ම වේවා
බොහොම ස්තුතියි සුදු පුසෝ ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
හැමදාම මාව දිරිමත් කල පත්තරයෝ ....උඹටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් විශේෂයෙන් චුටි දූ පොඩ්ඩිටත් ප්‍රීතිමත් නව වසරක් වේවා !!!
උඹටත් පවුලෙ හැමෝටමත් සුබම සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා කම්මලේ මචෝ !!!
බොහොමත්ම ස්තුතියි හේමමාලි ..ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
බොහොම ස්තුතියි ඩබල් ආදිපාද තුමෝ ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!! (යකඩ අස්පයා වික්කා ....)
බොහොමත්ම ස්තුතියි හැලප අය්යේ ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
සින්දු මලයටත්, පවුලේ සැමටත්, සින්දු අහන්න එන හැමටත් සියලු පැතුම් ඉටුවන, සින්දු පිරී ඉතිරෙන වාසනාවන්ත සුබ නව වසරකට ආසිරි.
ස්තුතියි වර්ණයෝ ...වැඩි වැඩියෙන් සින්දු කවි ලියවෙන නව වසරක් වේවා !!!
බොහොම ස්තුතියි විදානේ ඇත්තෝ ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
ස්තුතියි ඉකෝ ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
බොහොමත්ම ස්තුතියි විචා ....ඔබටත් පවුලේ සියලු දෙනාටත් සුබම සුබ නව වසරක් වේවා!!!
මං කැමතිම ගායකයෙක් තමා එම්. එස්. විශේෂයෙන්ම නන්දන වින්දන එකේ යන උන්දැගෙ ඩාන්ස් එක...
ලස්සන ගීයක පදවැල් වගේ මේ අලුත් අවුරුද්ද සින්දුවාට පවුලේ හැමෝටම ලස්සනම,ලස්සන අවූරුද්දක් වේවා .....!!!!!
නිසුපා - අව්ලක් නෑ බන්..දෑන් කට්ටිය සෙට් වුනාම ඔවා කිය කිය තමා ආතල් එකක් ගන්නේ..
මෙවර පළාත් පාලන මැතිවරණයෙදී දඹුල්ල මහ නගර සභාවේ බලය ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණට හිමි විය.
නගර සභා බලය විසුරුවා හැරීමට පෙර නගරාධිපති වරයා ලෙස කටයුතු කළේද නව නගරාධිපතිවරයා වු ජාලිය ඕපාත මහතාය.
මොටුව නගරාධිපති ලෙස යළිත් සමන් ලාල් ප්‍රනාන්දු මහතා පක්ෂව ඡන්ද 23 කින් තේරී පත් විය.
එම කටයුතු නිරීක්ෂණය කිරීම සඳහා යුද හමුදාව යෙදවීමටද තීරණය කර ඇතැයි පැවසේ.
එසේම එම එක්රැස්කිරීම් උදෑසන 4 සිට 6.30 දක්වාත් නැවත සවස 4 සිට 6.30 දක්වා සිදුකරන බව සඳහන් වෙයි.
අනික ඔය මම දාපු මුදල් ඇතිවුන ආකාරය ගැන (මුල් ලිපි හතර) බැලුවද. ඉතින් මෙකමනේ කියන්නේ. මාක්ස්නුත්.
“මෙය පැහැදිලිවම තාවකාලික බද්දක්. මෙය ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ වසර 3 කට විතරයි. මෙය ගනුදෙනුකරුවන්ගෙනුත් අය කරන්න අපි ඉඩ තියන්නේ නැහැ.“
අහංකාර ජීවිතය කවියෙන් : එතකොට ඔයා කිවුවේ ලංකාවේ මිනිස්සු හැමදාම මතක තියාගන්නේ වැරදි විතරයි
අත්අඩංගුවේ පසු වන පුද්ගලයන් පස් දෙනා තහනම් කරන ලද ජමාත් උල් මුජහිදීන් කණඩායමට අයත් බවයි පැවසෙන්නේ.
යොවුන් පරපුරේ ජනප්‍රිය නිළියක් වන දිනක්ෂි ප්‍රියසාද්ගේ උපන්දිනය යෙදිලා තිබුණේ ඊයේ.
දිනක්ෂිගේ උපන්දිනය වෙනුවෙන් ඇගේ පවුලේ අය, හිතවතුන් වගේම මිතුරන් එකතුවෙලා සර්ප්‍රයිස් පාටියක් සංවිධාන කරලා තිබුණා.
නිවසේ අති වූ ආරවුලක් හේතුවෙන් මෙම ඝාතනය සිදුව ඇති බව පොලිසිය පැවසීය.
සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් මියගිය පුද්ගලයාගේ පුතා සහ ඔහුගේ බිරිඳ අත්අඩංගුවට ගත් බව පොලිසිය සඳහන් කළේය.
ඔන්න ඔහොම ඉදලා ඉදලා දැන් පොර 1 දවසක් ලොකු චොකලට් 1ක් එහෙම දීලා කෙල්ලගෙන් අහලා!
කොල්ලෝ දුසිමක් දාගෙන ඉන්නේ.ජරා වැඩ..අවංකව 1 කොල්ලෙක්ට ආදරේ කරන්න බැරි කෙල්ලෙක් කොහොමද දුසිමකට ආදරේ කරන්නේ...?????
ඔයාලා මෙකද මේ කෙල්ලෝ ගැන හිතන්නේ ......මේක බැලුවොත් ‍කමෙන්ට් 1ක් දාලා යන්නකෝ.............
අද මම දීපු සයිටී එකේ තියෙන සීඩී එකේ නමි තියෙන්නෙ කෙටි චිතරපට 21 ක්....
ඇත්ත කතාව රවා!තැන්ක්ස්! ඒත් ඇත්තමනම් ඒ ඇස් අරින්න කවදාවත් අපිට වාසනාව නැතිව යනවා,
මට හිතාගන්න බෑ මොකද්ද මේ කියන්නෙ කියල සමහරවිට අදහස ගැඹුරු වැඩි නිසා අපි වගේ අයට තේරෙන්නෙ නැතුවද මන්ද?
ගැඹුරු වැඩිවෙන්නේ ගැඹුරෙන් හිතුවොත් නේ, වැඩිය හිතන්න එපා....සරලව තේරුම් ගන්න..තැන්ක්ස් කිව්වා!
පිං කැටේට සල්ලි දාන්න නරකයි. ඒකට දාන්න ඕනෑ පිං. මට ටිකට් ඇදෙන්නෑ මල්ලි. ඒකට වෙනම වාසනාවක් තියෙන්න ඕනෑ.
හැබහින් ගියා වගේ රසට දැනුණා,,,,, මායියෙක් නැති එකේ මේ පෝයට තනියෙන්වත් යන්න ඕනේ,,,,
//ඔබ හිඳගන්නා තැනක් අසබඩ තෙල්කූඹින්ගේ තිප්පොලක් හෝ කඩිගුලක් වීමට ඉඩ ඇත. //
ඔව්. පේනව නේද අපේ පන්සල් යාම මෙලෝ වැඩකට නැති වැඩක් බව.
හරියටම කියතොත් ආදීනව තමයි. පිං කරන්න නං පන්සල් යාම නිර්දේශ කරන්න බැ
උඹ ඔය කියල තියෙන හේතු නිසා මමනං පන්සල් යන එක නවත්තල තියෙන්නෙ.
දැං උඹල දාගෙන ගිය සෙරෙප්පු කබල් දෙක ආපහු දාගෙන ආවෙ නැතෙයි.
සිංහල, කියවද්දි වෙන එකක්ද කියවෙන්නෙ? කොහෙද මම පන්සල් යන කතාවක් මේකෙ?
යමක් දන්නා කෙනෙක් ඒක පැහැදිලි කරල දුන්නහම ඒක පිළිනොගෙන අක්ෂර වින්‍යාසය හොයන මේ ඇනෝවා කවුදැයි අපි දන්නවා නොවැ.
ෆිල්ම් එකක් බලනවා වගේ මැවිලා පෙන්න ලියල තියෙනවා. පන්සල් යන එකත් බලපුවහම හරි ජොලි වැඩක් නේ.. විවිධ රස තියෙනවා
දෙය්යො මම පන්සල් යන එක එහෙම් පිටින්ම නැවැත්තුවේ මේං මේක හින්දනේ.....
මං නං අනික් පද හතරම කියනව බය නැතුව, හතරවෙනි එක ඇර...
අනේ සුරංග මේ ලින්ක්ස් දැම්මට මුකුත් හිතන්න එපා. මේ බොහෝ කාලෙකට පෙර ලියපුවා. ඒත් තාම වලංගුයි කියලා හිතුනා.
තුනම කියෙව්වා... තුංවැනි එකේ ලාවට තියෙනවා පන්සල්වල අයිතිකාරයින්ගේ ස්වභාවය. නියම ලියමන් තුනක්. ජයින් ජයිම වීවා!
අර ඉන්නෙ ගැටගහල දාලා. දවස් දෙක තුනකට සැරයක් නාවන්න ගිනියනව විතරයි. අපරාදෙ උගෙ ජීවිතේ.
මං ගැන බලන්නපා... මට මානව උණත් ඔයාට පශ්ණයක් නෑන. එයා එක්ක සතන් ඉන්න
පංසල් යනවද? නැද්ද ? අනේ මංද මේව දකිද්දි ගිහිල්ලත් බෑ නොගිහින් ඉන්නත් බෑ.
සිරා කියන්නෙ පට්ටම සිරා වැඩක්....සුද්දොත් පුදුම වෙලා තියෙනවා මේ වැඩේ දැකලා...
සොරබොර වැව වගේම හර බර ලිපියක් සිරෝ... නියමයි.. නොදැන සිටි බොහෝ දේ දැනගත්තා..
මම ඔය බුලත යෝධයා ගැන ටිකක් අහල තිබ්බ. නමුත් මේ ලිපියෙන් ගොඩක් දේ දැන ගත්ත.
මම ජීවිතේට එකම එක වතාවක් සොරබොට වැව බලන්ඩ ගිහින් තියෙනවා. එදා නම් ඇති වෙන්ඩම නෑවා. :)
මේ වැව ටික ගැඹුරින් වැඩි නේ. නාන්න එහෙම තහනම් කරල තියෙනවා කියල වගේ මතකයි. ගොඩාක් වටිනා ලිපියක් සිරා.
මාත් මේ කල්පනා කළේ මේ කතාව කොහෙද දැකලා තිබුනේ කියලා... හරිනේ.. ඉස්කෝලෙ පොතේ කමා...
කිව්වත් වගේ ඔන්න ඔහොමලු ඉස්සර ඇමති පදවි දුන්නේ.... දැං වගේ හොරුන්ට වංචාකාරයන්ට නෙවෙයි.....
මේ කවියෙන්ම කියැවෙනවනෙ සොරබොර නොදුටු ඇස් මොකට පින් කළේ කියලා ඒ නිසා වෙලාවක ගිහින් බලන්න...
අද කාලෙ බුලතා වගේ එවුන් හිටියත් වැඩක් නැහැ බං. නියම තැන නොලැබෙන නිසා.
කුරුණෑගල පැත්තේ අති විශාල බුද්ධ ප්‍රතිමාවක් නිර්මාණය වෙනවා කියලා මේල් එකක් දැක්ක. සතුටුයි ඒක ගැන..
ඔබට බොහොම පින් මෙවන් ළිපියක් පල කිරීම ගැන. ඇත්ත වශයෙන්ම අද සමාජයට අවශ්‍ය මෙවැනි පුද්ගලයින්. අති සාර්ථක ළිපියක්. ජයවේවා.
අද සමාජයෙත් මෙවැනි පුද්ගලයන් ඉන්න පුලුවන්... ගමේ මගෝඩිස් තුමාගෙ ඡන්ද ලේඛණයේ නම නැති නිසා තැනක් නොලැබෙනවා වෙන්නත් පුලුවන්...
මේ පෝස්ටුවෙ විස්තරත් මතක තියාගෙන ආයෙත් දවසක ගිහින් බලන්න... එවිට සුන්දරත්වය වැඩියෙන් දැනේවි....
වැදගත් ලිපියක් මචං... එදා අපේ මිනිස්සු හිටියේ තැනත් එක්ක බලන කොට අද අපි ඉන්න ඕනේ කොතනද කියල හිතෙනවා..
ඔබේ කොමෙන්ටුව තමයි මගේ ශක්තිය.. ඒ නිසා ඔබේ අදහස් වලට බෙහෙවින් ස්තූතියි !
හරි අගනා ලිපියක්. මාත් තුන් පාරක් මේ වැව බලන්න ගිහින් තියනවා . නාලත් තියනවා .
ඒ අවට දැන් පොඩි පොඩි කඩ ගොඩක් හදල නේද ? බෙලි මල් එහෙමත් බොන්න තියනවා .
ඔබේ කථාව සහතික ඇත්ත.. වැඩ බැරි උන් කටින් බතල හිටවනවා ඉහළ ඉදන් පහළට සමාජයේ හැමතැනම...
ස්තූතියි ඔබට... අද වගේ කොමිස් ගැහීමක් තිබ්බෙ නැති නිසා ඒ කාලෙ වැඩේ හරියටම කෙරිලා..
මේ කථාව මම නම් කලින් අහලා තිබ්බෙ නෑ... සමහර විට එහෙම වෙන්නතු පුලුවන්...
හොඳ ලිපියක්.ඔය කතාව සිංහල පොතේ තිබුණා මටත් මතකයි.වැව දැකපුවාමම තමයි ඒකේ චමත්කාරය හොඳටම පෙනෙන්නේ.
සොරබොර වැවේ පිපුනු නිල් මානෙල් ගැන ජන කවියකුත් ඒ කාලෙ සිංහල පොතේ තිබුනා වගේ මතකයි.
කලින් දැනගෙන උන්නු කතාවක් වුනත් මේ පෝස්ටුවෙන් ඒ දැනුම තවත් වැඩි වුනා.
ඔබේ දැනුමට දශමයක් හරි මේ වගේ පෝස්ටුවකින් එකතු වෙනවා නම් එය මට සතුටට කාරණයක්...
ඇත්තටම පුදුම හිතෙන නිර්මාණයක්. මම ගිය දවසේ නම් එච්චර වතුර තිබුනේ නැහැ. ඒත් සොරොව්ව නම් සුපිරිම තමයි.
මට මේ වැව හොඳට මතක හිටියේ අපි වැව් බැම්ම උද ඉන්නැද්දි සාස්තර කියන ගෑනු කෙනෙක් ව බයිට් කොරපු හින්ද.
( අපිටත් ඉතින් ඉන්න බැහැනේ එක විදියකට තැනකට ගියහම. හහ් හහ් )
අප පෘතුවි වායුගෝලයේ ඉහල ස්තර කීපයක් තිබේ.පොලවට කිලෝමීටර් 40 කට වඩා එපිටින් ඇති මෙම ස්තරය අයන ගෝලය ලෙස හැදින්වේ.
වසර 2014 දී සිදු වුනු රුපියල් කෝටි 300 ක සහල් වංචාවක් පිළිබදව කෝප් කමිටුවට වාර්තාවක් ඉදිරිපත් වී ඇත.
මෙයට අදාළ විමර්ශන කටයුතුආණ්ඩුව කඩිනමින් අරඹනු ඇතැයි එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයේ මහලේකම් ධීවර ඇමැති මහින්ද අමරවීර මහතා කියයි.
මෙම කණ්ඩායම , සහල් මෙට්‍රික්ටොන් 2,50,000ක් ගෙන්වා රටට විශාල පාඩුවක් සිදු කැර ඇතැයිද කෝප් වාර්තාවේ සඳහන්ව ඇත.
යතුරු පැදියක සිව් හැවිරිදි දරුවෙකු ගැටී තුවාල ලැබීම සම්බන්ධයෙන් පොලිස් සැරයන්වරයෙකු අත්අඩංගුවට
අමෙරිකානු ජනාධිපතිවරණයේදී ඩොනල්ඩ් ට‍්‍රම්ප්ගේ ජයග‍්‍රහණය වෙනුවෙන් රුසියාව අන්තර්ජාලය හරහා බලපෑම් කළ බව අමෙරිකානු බුද්ධි අංශ මීට පෙර චෝදනා කළා.
කෙසේ වෙතත් රුසියානු ජනාධිපති ව්ලැදිමියර් පුටින් පිළිබඳ තමන් අවතක්සේරුවකින් නොසිටි බව ද අමෙරිකානු ජනාධිපතිවරයා ප‍්‍රකාශ කර තිබෙනවා.
ඇෆ්ගන් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයෙකුට වෙඩි ප්‍රහාරයක් වෛද්‍ය නිලධාරී සංගමයේ ඇඟිලි ගැසීම්: 2017 වෛද්‍ය ස්ථාන මාරුවීම තාම නෑ
සැප්තැම්බර් 21දා පාර්ලිමේන්තුවට ගෙන එන දේශ ද්‍රෝහී පනතට අත උස්සන දේශ ද්‍රෝහීන් මතක තබා ගනිමු.
2. යුද්ධය අවසන් වීම නිසා ආදායම් මාර්ගයක අඩුවූ රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන
3. චීනය හා ලංකාව අතර ගොඩනැගෙමින් තිබුන ව්‍යාපාරික සම්බන්ධතා ගැන උරණ වී සිටි ඉන්දියාව
2. දෙමල ඩයස්පෝරාවේ මූලික අවශ්‍යතාව වූ බෙදුම්වාදී අරමුණු ඉටුකරලීම සඳහා පහසුකම් සලසන ආකාරයේ නව ව්‍යවස්ථාවක් රටට හඳුන්වාදීම
2015 ජනාධිපතිවරණයෙන් පොදු අපේක්ෂකයා ජයගත් දින සිට නව රජය සිය මූලික අවධානය යොමුකර තිබෙන්නේ මේ පොරොන්දු ඉටුකිරීමටය.
“ජන බලය හරි අතට – සුපිරිසිදු දේශපාලනයක්”, ශ‍්‍රී.ල.නි.ප 66 වන සමුළුව අද කොළඹදී..
සෝපාවේ ඉදගෙන උන්, ඇය වැඩියෙන්ම කැමති වෙච්චි යාළු අයියගෙන් එහෙම ඇහුවා.
“ඇයි මේ මල් ටික ඔක්කෝම අද හොදටම මැලවෙලා?“ පුංචි අයිඩා පරවෙච්චි මල්පොකුර අයියා දිහාවට දික් කරන ගමන් ආයෙත් ඇහුවා.
“ඉතිං ඔයා දන්නවද මේවට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ කියල?“ අයියා ඇගෙන් ඇහුවා.
“ඔව් ඔව්.. අර මිටියාවතේ තියෙන පුංචිම පුංඩි ඩේසියා මල්, ලිලි මල් එහෙමත් යනවා එතෙන්ට“ අයියා කිව්වා.
“ඒත්...“ පුංචි අයිඩා අහනවා. “එතකොට කව්රුවත්ම ඒ අයට ගහන්නැත්ද රජතුමාගේ බලකොටුවේ නටන එකට“
“මේ ගැන කිසිම කෙනෙක් දන්නෑ. ඒක නිසා ප්‍රශ්නයක් නෑ“ යාළු අයියා උත්තර දුන්නා.
“ඒක නං නියමයි“ අත්පුඩි ගහමින් අයිඩා සතුටින් කිව්වා. “මට බැරි වෙයිද ඔය මල් දිහා බලන්න.. ආ?“
“එතකොට අර උද්භිද උද්‍යානයේ ඉන්න මල් වලටත් ඔච්චර දුර ගෙවාගෙන එතෙන්ට යන්න පුළුවන්ද?“
“මලක් කොහොමද තවත් මලකට ඒ පණිවිඩේ දෙන්නේ. මල් වලට කතා කරන්න බැහැ නේ“
ආදාහන පූජෝත්සවය අද (01) ශ්‍රි ජයවර්ධනපුර සම්බුද්ධාලෝක විහාරස්ථානය අසල පිහිටි කමත ක්‍රිඩාංගණයේ දි සිදුකෙරෙයි.
මේ... තේරුනේ නෑ මේක! මොකද්දෝ අවුලක් වගේ.. ;) හෙට ආවම කියලා දියන්කෝ....
නිර්මාණ කරුවා කියන දෙය කවදාවත් අපිට ඒ විදියටම තේරුම් ගන්න බෑ. ඒක තමයි එකේ ස්වභාවය.
එහෙම කියලා තිබ්බට මේ වගේ අසරණ උණු වෙලාවට නම් උඹ ඇවිත් උදව්වක් කරලා යන එක හොදයි බන්
කොළඹ නගරයේ රජයේ ආයතනවල තාප්ප කඩා ඉවත්කිරීම සිදු කරනු ලබන්නේ රාජ්‍ය ආරක්ෂක අමාත්‍යංශය යටතට පත් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරියයි.
පහත පළවන්නේ මෙම ක්‍රියා පිළිවෙළ යටතේ පසුගිය සතියේ ටොරින්ටන්හි ජාතික පුස්තකාල පරිශ්‍රයේ තාප්ප කඩා දැමූ ආකාරයයි.
මෙහි අඩංගු වන මියුසික් ට්‍රැක් එක යූ ටියුබ් වෙබ් අඩවියෙන් ලබා ගත්තකි.
කෙසේ වෙතත් ඔවුන් ප්‍රකාශ කළේ මෙම තීරණය සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී අධිකරණය හමුවට යාමට බලාපොරොත්තු වන බවයි.
ඔන්න උඩහ ඉන්නවා සුදු මැණිකේ, පැළ වගයක් හිටෝනවා මයෙ හිතේ ඇසිලින් උත්තර දුන්නා.
පැළ හිටවලා වතුර දැම්මම පැළ මුල් ඇදලා, දළු දාලා, ලොකු වෙනවා. ඒට පස්සේ මල් පිපිලා ගෙඩි හැදෙනවා.
ආ.. ඔයා ආව එක හොඳයි.යමුකෝ ගෙදර. මට තියෙනවා චූටි මැණිකෙට සතුටු හිතෙන දෙයක් පෙන්නන්ට
අත්තප්පච්චිලාගෙ ගෙදර හිටපු සුදු හාවිට පැටවු හම්බ වෙලා. චූටි බෝල පැටවු තුන් දෙනයි. මලිත්තිට හරි සතුටුයි.
නෑ...අත්තප්පච්චි.... මම තව ලස්සන හා පැටවු ගන්න මෙයාලව පැළ කරන්නයි හැදුවේ. එතකොට තව ගොඩාක් හා පැටවු හම්බ වේවිනේ
අනේ... අනේ... ඇසිලින් හිටිය එක හොඳට ගියා. නැත්තම් ඉතින් මෙයා හොඳ අකුසල කර්මයක් තමා කර ගන්නේ. අත්තම්මත් කීවා.
නෑ නෑ එයා සින්ඩරෙල්ලා මෙහෙන් රවිඳු කෑ ගහනවා. ටීචර්ට හොඳටම කේන්තියි.
හරි, හැමෝම තමන්ගෙ ගැන මට කියන්ට.ඔයාලට උගන්නන්ට කලින් මම ඔයාලව අඳුනගෙන ඉන්ට ඕනෑ.
ටීචර් කිවුවෙ තරහ පෙන්නන්නේ නැතුව.  අපි ඔය පිටිපස්සේ පේළියේ කොණේ ඉඳන් පටන් ගමු. කියන්ට ඔයාගෙ නම
නවත්තපං ඕක. උඹ මොනාද හොයන්නේ? සර් බලන් ඉන්නේ රවිට කියලා කට ගන්න ලැබුණේ නෑ.
සර් ඇහුවෙ මයික් එකෙන් මුළු පන්තියටම ඇහෙන්න. ඒ විතරක් නෙවෙයි සර් මයික් එකත් අරන්ම ඇවිත් අසංක ලඟ හිට ගත්තා.
එක කොල්ලෙක් කෑ ගැහුවා.ඔයාලට මතකද මන්දා මුරූ. ඈන් එහෙම අපේ පුංචි පන්තිවල ඉංග්‍රිසි පොතේ පාඩම් වල හිටියා.
එයානෙ මිස් මේ අවුරුද්දේ මිස් නයිජීරියා උනේ ඒ තව කට කාරයෙක්.
ඔව්.. ඔව්.. මම ලබන අවුරුද්දේමිස් වර්ල්ඩ් කන්ටෙස්ට් එකට යන්නයි ඉන්නේ කුමාරිත් හිමින් සැරේ කියලා දැම්මා....
පන්තියේ එකම ගෝසාවයි. හැබැයි ඉතින් වැඩේ වැරදුනා කියලා ලමයි සේරටම තේරුණා ටීචර්ගෙ මූණ දැක්කම නම්........
හැමතැනම ගෝසාව.විවේකය ඉවර වෙලා පන්තියට ආවට කාටවත් ඉගෙන ගන්න නම් හිත නැති පාටයි.
රවිඳු, දිනේශ් කට්ටියම ඩෙස් වලට ගහ ගහ සින්ඳු කියනවා. කට්ටියක් නටනවා.කෙල්ලො ටික මේවා බල බල හිනාවෙනවා.
ඒ මොකද ඒ... කාටද තාම මෝර්නින්??  ටීච ඇහුවෙ පිරිමි ළමයින්ගෙ පේළි ටික දිහා බලාගෙන.
නෑ ටීචර් අසංක තමා කිවුවෙ. ඒත් ඉතින්.. උත්තරේ එකම නිසයි මම උත්තර දුන්නේ
නෑ.. ඉතිං ටීච අපි ඔය හැමෝම කියන කියන දේම ගිරවු වගේ කියන්න හොඳ නෑනෙ ඒකයි
දැන් නම් ටීචර්ට හොඳටම තරහයි.මුළු පන්තියම හිනා වෙනවා මහ සද්දෙට.ටීචර්ට පන්තිය පාලනය කර ගන්නත් බැරි තරම්.
අපේ පන්ති වලට එන අනිත් ටීචර්ලා නම් මෙහෙම නෑ නේද කියලා දිනූ හෙමින් සරෝජාට කිවුවා.
ඔබ සැමට සාමය ,සතුට, සෞභාග්‍ය, සපිරි නිරෝගිමත් සුබ නව වසරක් වේවා!!!
ජීවිතය කියන්නේ අප අපවම නිර්මාණය කල යුතු සටනක් වගෙයි. අපේ අනාගතය නිර්මාණය කල යුත්තේ අප විසින්මයි.
මරණ දඩුවම යළි ගෙන ආවොත් ජී එස් පී ප්ලස් අහිමි විමේ අවධානමක්
“මේ ශ්‍රමණයන් වහන්සේ පුත්‍රයාගෙනුත් ප්‍රයෝජනයක් නැති අයෙකි“ කියා ය.. ඉන්පසු ඇය ආපසු පැමිණ දරුවා ද රැගෙන පිටත්ව ගියා ය.
තමන් ගේ නාමය අර්ථවත් කරමින් සියලු කෙලෙස් පරාජය කළ මේ උතුම් රහතන් වහන්සේ ගේ ජීවිතය සැබැවින් ම අසිරිමත් එකකි.
ෆැන්ටසි නිම්නයේ වාර්තාගත 30,000 වන ෆැන්ටසි සටහන වෙනුවෙන් අපේ වර්ෂා ට සුබ පැතුම්..!
පලාත් සභා, පලාත් පාලන හා ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයේ පුරප්පාඩු රැසක් සඳහා අයඳුම්පත් කැඳවයි
ලේකම්, පළාත් සභා, පළාත් පාලන හා ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය, නො.330, යුනියන් පෙදෙස, කොළඹ 02.
මාත් මේ රටකට ඇවිල්ලා දැන් හැමදාම හීන දකිනව ඔය වගේ දේවල් ගැන.
එහෙම නැත්නම් ඔය පොඩි දොරට වැඩුමක්, ‍ෆිල්ම් ෆෙස්ටිවල් එකක් බලන්න යන්න.
ඒ හීතලයි, සද්දෙයි හිරිකඩයි දෙන ත්‍රිල් එක වෙන කිසිම දේකින් ලැබෙන්නේ නෑ... හැබැයි හොඳ සිහියෙන් විඳින්න ඕනේ...
මොකද මන්දා උදේට වත් රෑට වත් නෙමේ හවස ඉර බහින්න ලං වෙද්දී . මට විතරක් දැනෙන දෙයක්ද මන්දා .
තනිකම නම් තව ටික දොහකින් උඹගෙන් ඈත් වේවි .. දැන් ඉතින් උඹත් එක්කෙනෙක් නෙවෙයි නේ .
ඔයා ඉන්න රටට හිම වැටෙන්නෙ නැද්ද? මම නම් ආසයි හිම වැටෙන වෙලාවට දැනෙන හරිම නිශ්ෂබ්ධ පාලුවට....
තනි අලියා : තනිකම තනි කරල යනව කියල හිතුවට එහෙම බෑ බන්....
ඕනයා : ඔව් බන් අයියේ... දැන් බෑ... ඒත් මතක් වෙනකොට ඉන්නත් බෑ දරාගෙන
ගුණේ : ඔය තියෙන්නේ තව දේවල්... පට්ට මචන්... කපුගේ යි මීවිතයි තනිකමයි නම් ඉතින් වෙන මොනවද...
ජංජාල චාමර : මල්ලියා උබ හුඟ කාලෙකින්... කොහොමද ජීවිතේ ??? ඔව් ඒ අතීතෙට මම පට්ට ආසයි බන්... ආදරෙයි
වින්චැට් කිරිල්ලී : වැටෙනවා.. කඳු මුදුන් වලට... මෙහෙට නෑ... මම ආසත් නෑ... සීතල මතක් වෙද්දිත් හිරි වැටෙනවා ඇගම...
ඔබ නොදු‍ටු ලොවක්..... : ඔව්... කාලයත් එක්ක දේවල් වෙනස් වෙනව නේ
පෝස්ට් එක කියෝනකොට ඒ සිද්දි ටික මට නිකං මැවිල වගේ පෙනුන..
සිරා බං. ඔය පොර තමයි මමත් කැමතිම සහ නැවත නොලැබෙන එකා.
දේවා ගේ අඩවිය : උබේ කමෙන්ට් එක ස්පෑම් වෙලා.. දැන් දැකල පබ්ලිශ් කලේ කොල්ලො.... ඉරිසියා නොකරන් කොල්ලෝ... හික් හික්
පිස්සා මචෝ, මේක කියවල කළුතර යන්න හිතිල අද ගියා මචන්. උබවත් මතක් කරලා පින් දුන්නා..
මම මේ ටික පී.ඩී.ෆ් වලට සේව් කොර ගත්තට කමක් නෑ නේද...?
අනේ මධුරංගයෝ බීටට දාන්න ගිය කමෙන්ට් එකක් උඹට වැටුනා. ඒක අයින් කරපන්.
උඹේ පෝස්ට් එක නම් සෑහෙන වටිනවා. හැබැයි උඹ ඔය විදියට බයිබලෙත් ලියල තමයි නවතින්නෙ. හික්ස්...!
මේ පාර විතරයි පාස්කුව එකම දවසේ යෙදිලා තියෙන්නේ නෑත්තම තියන දවස් වෙනස්
මාලයි ආ..... අපි දන්නෙ නැති කොච්චර දේවල් තියෙනවද කියල තේරෙන්නෙ මේ වගෙ එව්ව කියෙව්වාම තමා :)
ඔය සම්බන්ද කරුණු ඕනෑ නම් මට ටුස් ගාලා මේල් එකක් දාන්න පුලුවන්....
මම මෙහෙම කිව්වෙ දන්නවා කියලා පෙන්නන්න නෙමෙයි... ඕනෙ වෙලාවක උදව්වක් දෙන්න ලෑස්තියි කියන්න ....
ආශිර්වාද කරපු ජලයත් ඒවගේම ගෙවල් වල තියා ගන්නවා රෝගීන්ට එහෙම දෙන්න...
මට මේ ගැන දැන ගන්න ඕන උන නිසයි එදා දාන්න කියලා ඉල්ලිමක් කලේ..
ඔයාලා මේ ලිපි ටිකෙන් නොදන්න මොනවහරි දැනගත්තනම් ඒක තමයි මගේ සතුට.
සුබ පැතුම් වලට තුති. ඔන්න අක්කා ඉල්ලෞ ඉල්ලිමත් ඉටු කලා එහෙනම්.
බොහොම ස්තූතියි අඩුපාඩු ටික නිවැරදි කලාට. වෙන්ඩ මහත්තයා හින්දා දැන් පිණිබිදුත් යමක් කමක් දන්න පාටයි. හොදා හොදා.
මොකද්ද බං කලින් කියන්න එපයි. මමනේ දන්නේ හරිම විස්තර ටිකක් හොයන්න ගත්ත මහන්සිය. හරීගේ විස්තර ටිකට බොහොම ස්තූතියි.
නදී අක්කත් ඔය ඉල්ලීම කරලා තිබ්බා. මට කරුණු හොයන්න තමයි කල් ගියේ.නැත්නම් මෙලහකටත් ඔය පෝස්ට් එක දාලා.
යාලුවන්ගෙන් අහලා තමයි දැන ගත්තේ කියලා කිව්වනේ මලේ. අනිත් එක තමයි මම ගියේ කතෝලික ඉස්කෝලෙකට.
@ සූර සරදියල්: මම දැනගෙන හිටියෙ නෑ ඔහොම දින දෙකක් තියෙනවා කියලා..
මට බැරිවුනා එක එක අවුරුදු වල සමරපු දවස් අතර සමානකම් හොයා ගන්න...
හුඟක් තැන්වල කියලා තියෙන්නෙ සභාවල් දෙක කැලැන්ඩර් දෙකක් පාවිච්චි කරන නිසා දින දෙකක් ආවා කියලා
එතකොට සරදියෙල් කිව්වා වගේ අනිත් දවස් ඔක්කොම එකට ඇවිල්ලා පාස්කු දවස විතරක් වෙනස් වෙන්න බෑනෙ.
ඒත් විකිපීඩියාවෙ තියෙන්නෙ අනිත් විදිහට මම බැලුවා ගොක් ඉරිදා සමරන දවස්...
අම්මෝ මාරම අවුලක් නේ යන්නේ ඒ ගැන හොයන්න ගියාම. ගොඩක් ස්තුතියි හරී මේ පිලිබදව වැඩි දුර හෙව්වට.
ගොඩක් ස්තුතියි මල්ලි අදහස් දැක්වීමට. මම මේ ලිපි ටික ලිව්වෙත් ඒ පිලිබදව කියාදෙන්න.
අනිත් එක ඔය කියපු මරියා කියන කාන්තාව ද මරිය මව්තුමිය විදියට හඳුන්වන්නේ නැත්නම් ජේසුතුමාගේ අම්මවද?
අද වන විට සරත් ෆොන්සේකා මහතා කරන ප‍්‍රකාශයන්ගෙන් එම ප‍්‍රකාශයේ සත්‍යතාවය තහවුරු වෙමින් ඇතැයිද ඔහු සදහන් කරයි.
‘මේ කේස් එකේ පිටිපස්සේ ඉන්නේ සරත් ෆොන්සේකා මහතා සහ තවත් පිරිසක්’ යයිද ඔහු සදහන් කලේ විශේෂ මාධ්‍ය හමුවක් පවත්වමිනි.
දහසකුත් එකක් රාජකාරි මධ්‍යයේ වුවද, මාගේ රටට වන්නට යන්නේ කුමක්දැයි දැන ගැනීම පිණිස 19 වැනි ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය කියවන්නට වීමි..
මේක ඉතාම අපූරු මෙන්ම අගනා වගන්තියකි.. එහෙත් ක්‍රියාත්මක වීමේ ක්‍රමවේදයන් සැකසිය යුතුය.
2. දෙපාරක් ජනතාව විසින් පත් කළාට පස්සේ ගෙදර යා යුතු බව..
එතරම් ම ලොකු දෙයක් නොවුනත්.. හැම එකටම 5 නිසා.. මේකටත් 5 මදැයි..
මේ හුට්ටප්පරය නම් මට වැටහෙන්නේම නැත.. තේරෙන හැටියට.. මේකාට නඩුවක් දාන එක පෙර පරිදිම කළ නොහැක්කකි..
ක්‍රියාත්මක වුවහොත්.. තරමක් හෝ හොඳ දෙයකි.. ඉටු වන තුරු විශ්වාස නැත..
ඊයේ (08) රාති‍්‍රයේ ප‍්‍රචාරය වූ නෙත් එෆ්. එම්. අන්ලිමිටඩ් වැඩසටහනේදී මෙම අදහස් පළ කෙරුණා.
ඊයේ රාති‍්‍රයේ ප‍්‍රචාරය වූ මෙම නෙත් එෆ්. එම්. අන්ලිමිටඩ් සම්පූර්ණ වැඩසටහන පහතින් දැක්වෙයි.
ඇත්ත බං. ඒ කාලෙ ඉතිං අයුක්තියක් දැක්කම ලේ කකියන කාලෙනෙ.අර සීන් එක දැක්කම අපිට මල පැන්න...හෙහ්,හෙහ්,
අද හුඟක් වෙලාවට අයුක්තිය අසාධාරණේ දැක දැක මිනිස්සු මුනිවත රකින්නෙ අන්තිමට කතාකරන මනුස්සය තමයි නරක මිනිහ වෙන්නෙ.
ඇතින්නියේ.. අතුලගේ ආසම සිංදු වලින් එකක්.. ඉතුරු සිංදු 14 ඇතුලේ සඳ ඔබ මගේ සිංදුවත් ඇති කියල හිතෙනවා
මේ.......එව්වට ඔට්ටු නෑ හරිය. ඔන්න අපිත් ලියනවා මම කැමති අතිරේක සින්දු 50 කියලා ලිපි පොජ්ජක්. හොඳේ.
අරවගේ සුම්බරයෝ ලිංගික ඊර්ෂ්‍යාවෙන් පෙලෙන මානසික රෝගීන් කියලා අමුතුවෙන් කියන්න ඕනේ නැහැනේ.
මම- ආ..ඇල්බට්..අන්න බලාපංකො අර අතන අලි පැටවුන්ගෙ හුරතලේ..අඩේ බං ආසා හිතෙනව නේද?
මෙන්න ඉයන්තුමෝ මෙයා තමා ගේම දිගටම ඇදගෙන යන්නේ.. මම අහිසකයි කෙට්ටුයි.. මෙයාව පෝරකේට යවන්න..
අතුලගේ සිංදුව මම අහලා තිබ්බේ 'රට යන අම්මලා' ගැන කියන එකක් කියල..
ළමයි ටිකත් බේරලා ඔහෙලත් ගුටි නොකා ආපු එක තමයි කාරිය.. හෙහ් හෙහ්
සංගමයේ ලේකම් මහාචාර්ය චන්න ජයසුමන මහතා යෝජනාවලිය ඉදිරිපත් කළ අතර ඉන් පසු විශ්ව විද්‍යාල ආචාර්යවරු අදහස් දැක්වූහ.
ශ්‍රී ලංකාවේ සියලු විශ්ව විද්‍යාල නියෝජනය කරමින් ජ්‍යෙෂ්ඨ ආචාර්යවරු 60 දෙනෙක් මේ රැස්වීමට සහභාගී වූහ.
1. වංචනික ලෙස සහ පාරදෘශ්‍ය භාවයකින් තොරව ඉදිරියට ගෙන ආ නව ව්‍යවස්ථා සම්පාදන ක්‍රියාවලිය අත්හැර දැමිය යුතුය.
4. ප්‍රදේශ භේදයකින් තොරව පුරාවස්තු සහ ජාතික උරුම ආරක්ෂා කිරීමට කඩිනම් වැඩපිළිවෙලක් දියත් කළ යුතුය.
පරාද වෙන කොට හිටියෙ පොඩි මිනිස්සු විතරයි. දිනනකොට මේ අයත් හෙමින් හෙමින් මොනවහරි කිය කියා ලංවෙනවා
බැඳුම්කර වංචාව අවස්ථාවේ පාර්ලිමේන්තුව කල් තබන විට නිහඬව සිටි විශ්ව විද්‍යාල ආචාර්යවරුන්ගේ සමිති සම්මේලනයට හිටි අඩියේ
ධර්මයේ තියෙන සියුම් තැන් වලට තමයි අපි සාදු කියල වඳින්නේ .. කවදාවත් ඒ ටික දිග ඇරලා බලන්නේ නෑ ...
// අන්න එහෙම ඇතුලේ ඉන්න උඹ නොදන්නා සත්වයා එලියට එන්නේ උඹට මට අවශ්‍ය වෙලාවට නෙමේ //
බණ අහනකොට එහෙම තමයි, පැයක් හමාරක් ගතවෙනව වැඩේට..ඒකට කරන්ට දෙයක් නෑ.....:)
බොහොත් ෂුක්රාන් මැඩම්...බොහොත් ෂුක්රාන්...ඔබේ පැසසුම මට ඉතාමත් වටිනව.ඒ ඔබේ දක්ෂතාවය මම බොහෝසේ අගය කරන නිසයි.
කතා කොහේද බං වදින්නේ.. අනේ මෙහෙමත් හැලපයෝ.. ඒක නෙයෙමි බං මටත් එහෙමයි.. හැක්..
කොහාටවත් වදින්ට කියල හිතාගෙන ලියපු කතාවක් නෙවෙයි බං මේක..ඒක නිසා ඒ ගැන හිත් අමාරු කරගන්ට උවමනා නෑ...:)
ඒ සිස්ටම් එක හරියටම මොකක්ද රවි? අහල කියවල තියනව ඒත් හරියටම නෙමෙයි.
ඉතිහාස කතා වලින් කරපු ප්‍රබන්ධ වලට මගේ විශේෂ කැමැත්තක් තියනවා. ස්තුතියි ලස්සන ලියවිල්ලට!
මුළු කතාවම අකුරක් නෑර කියෙව්වා. අකුරක් නෑර හිතටත් වැදුනා. ඒත් සිත සසල කල කියමන තමයි..
අහෝ! අද මේ අප අත්විඳිමින් ඉන්නේ ඒ සනාතන දහමද? ස්තූතියි නැවතත් අපූරු කතාවකින් අපව දැනුවත් කලාට.
සයුරි......////නගර ශෝබිනිය කියන්නේ සාමාන්‍ය ගණිකාවක් නෙමෙයි කියලා දැනගත්තෙත් අද තමා. /////
“ඔබ මෙසේ අපගේ රථවල ඔබේ රථය වද්දමින් ඉක්මනින් යන්නේ කොහේ ද?” රජවරු අම්බපාලියගෙන් ඇසූ හ.
“භික්ෂූන් වහන්සේලා සමඟ බුදුන් වහන්සේට මම හෙට දානයට ආරාධනා කළා,” අම්බපාලි පිළිතුරු දුන්නා ය.
ගැහැනියක විසින් තමන් පරදවන ලදැයි බිඳී ගිය අබිමන් සහිත ව රජවරු අඹ වනයට ගොස් බුදුන් වහන්සේ හමු වූ හ.
“හිමියනි! භික්ෂූන් වහන්සේලා සමඟ හෙට අපේ දානය පිළිගන්න.” රජවරු බැගෑපත් වූහ.
බුදුන් වහන්සේගේ ප්‍රකාශයෙන් චිත්ත ධෛර්යය බිඳී ගිය ලිච්ඡවි රජවරු ආපසු ගියහ.
“බුදු හිමියනි, මම මගේ අරම ඔබ වහන්සේ ප්‍රමුඛ භික්ෂූන් වහන්සේලාට පූජා කරමි.”
ඉක්බිති උන් වහන්සේ ඇගේ සිත් ප්‍රබෝධ කොට දිරිමත් කොට කරුණු දක්වා දහම් දෙසූ හ.
කරන්නේ නැහැ. කැප වෙලා කරන්න තරම් චරිත අද ලැබෙන්නේ නැහැ. ජීවිතේ බොහොම නිදහසේ ගතවෙලා යනවා.
ඒත් පහුගිය කාල සීමාව තුළ ඔබව දකින්න ලැබුණේ නම් හරිම අඩුවෙන්?
රටේ බොහෝ අය ගයනාව හඳුනන්නේ නිළියක් විදිහට විතරයි. ඒත් ඔබ අද වෙනකොට ටෙලිනාට්‍ය නිෂ්පාදිකාවක් හැටියටත් කටයුතු කරනවා?
පේ‍්‍රක්‍ෂකයන්ට මම හැමදාමත් ආදරෙයි. ඒ ආදරය හැමදාවත් මම ආරක්‍ෂා කරනවා. මොකද මගේ රංගනයට වටිනාකමක් දුන්නේ පේ‍්‍රක්‍ෂකයෝ නිසා.
එක්සත් ජාතීන්ගේ අත්තනෝමතික ලෙස රඳවා තබා ගැනීම් සම්බන්ධ ක්‍රියාකාරී කමිටුවේ.... විශේෂ නියෝජිතයින් තිදෙනෙකු දිවයිනට පැමිණ තිබේ. එම පිරිස
එම කණ්ඩායම ලබන 15 වනදා කොළඹදී ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවක් පවත්වා තම නිරීක්ෂණ පිළිබඳව දැනුම්දීමට නියමිත බවය වාර්තා වෙයි.
ඔවුන්ගේ අවසන් වාර්තාව ලබන සැප්තැම්බර් මාසයේදි ජිනීවා මානව හිමිකම් කවුන්සිලයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතය.
කොළඹ කොටස් වෙළෙඳපොළ දෛනික ගනුදෙනු පිරිවැටුම ඊයේ (16) දිනය අවසානයේ දී රුපියල් මිලියන 101.94 ක් ලෙසින් වාර්තා විය.
මෙය පසුගිය වසර 4 ක කාලය තුළ වාර්තා වුණු අඩුම දෛනික පිරිවැටුම් මට්ටම ලෙස වාර්තා වේ.
ආරක්‍ෂක අංශ විසින් කොළඹ නගරයේ ආරක්‍ෂාව තර කර ඇත. ආගමික ස්ථානයන් අසලද සෙබළුන් රදවා සිටී.
ආණ්මඩුවේ පිහිටි හෝටලයක් ගිනි ගැනීම නිසා එම හෝටලය මුළුමනින්ම විනාශ වී තිබේ.
එම හෝටලය ආසන්නයේ පොලිස් නිලධාරීන් රාජකාරිය සදහා යොදවා තිබුනද ගිනි ගැනීම සිදුවන වේලාවේ ඔවුන් එහි නොසියි බව සදහන්ය.
සර්පයා හොඳ හුස්මක් ගනින්.. හුස්ම ඉහලට.. හුස්ම පහළට... දැන් ඇස් අරපන්...
තව අවුරුදු 30කින් පුලුවන් සර්පයා 60 වසරකට පසු කියවීම වගේ එකක් කරන්න.
සර්පයා, දැන් ඇති බං ලිව්වා. හොඳ හුස්මක් ගනින්.. හුස්ම ඉහලට.. හුස්ම පහළට... දැන් ඇස් අරපන්...
ඒ අධි පීඩන යන්ත්‍ර මගින් පාංශුගල් නිෂ්පාදනය කරන ආයතනයකට අයත් කුඩා මඩුවක් තුළයි.
මව්පියන්ගේ ගුණ සිහි කිරීමට, දින වෙන් කරන යුගයක දරුවන්ගේ සෙනෙහස අපේක්ෂාවෙන් සිටින මෙවන් පියවරුන්ගේ ඉරණම පිළිබඳ කාටනම් කිව හැකිද?
මේ අතර එහි ඇති අනෙක් සුවිශේෂ කරුණ වන්නේ ඒ වනවිටත් එම දැරිය ගැබ්ගෙන තිබීමයි.
එහිදී අනාවරණ වී ඇත්තේ එම 13 හැවිරිදි පිරිමි දරුවා අතින් එම දැරිය ගැබ්ගෙන ඇති බවයි.
පසුව ඔවුන්ගේ ඥාතීන් එක්ව මෙම විවාහය සිදුකර ඇති බව එහි වැඩිදුරටත් දැක්වෙයි.
විස්සයි 20 තරගයකදී හිසට එල්ල කළ පන්දුවක් නිසා පන්දු යවන්නා රෝහලේ
2030 දී ලෝකයේ සිදුවන ආර්ථික වෙනස්වීමට ශ්‍රී ලංකාව සූදානම් කිරීම වෙනුවෙන් වැඩමුළුවක් කොළඹ දී පැවැත්වුණා.
ඉරානයට තෙල් අපනයනය කිරීමට තමන් කටයුතු කරන බව ඉරානයේ අසල්වැසියා වන ඉරාකය කියයි.
උතුරු කොරියා නායකයාට ධවල මන්දිරයට ආරාධනා කරන බව ට‍්‍රම්ප් පවසයි 0 08.ජුනි
යුද රහස්‌ ඇමරිකාවට හෙළි කළ හිටපු මේජර් ජෙනරාල්ට එරෙහි පරීක්‍ෂණ යට ගිහින්
ඇමරිකානු රජයට යුද රහස්‌ හෙළිකළ හිටපු මේජර් ජෙනරාල්වරයකුට එරෙහි පරීක්‍ෂණ යටපත් වී ඇතැයි වාර්තා වේ.
මෙම මේජර් ජෙනරාල්වරයා තමන්ට තොරතුරු සැපයූ බව ඇමරිකානු රජයද පිළිගෙන තිබේ.
මෙම ජයග්‍රහණයත් සමගම ෆේස්බුක් භාවිතා කරන ශ්‍රී ලාංකිකයින් විවිධ අදහස් පලකරමින් සිටිනවා.
ඒ අනුව අංක 2096/17 දරණ අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය නොවැම්බර් මස 05 වන දා මේ සම්බන්ධයෙන් නිකුත් කර තිබේ.
මීට පෙර පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව, නීතිය හා සාමය අමාත්‍යාංශය යටතේ පැවැත් විය.
පෙර පැවති ආණුඩුවේ නීතිය හා සාමය අමාත්‍යධූරය රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතාට හිමිව තිබිණි.
ඉන්නන් හෝ උපන් ලප වැඩි වශයෙන් පවතීනම් එය පිළිකා අවදානමක් වහාම දැනුවත් වෙන්න.
ශ්‍රී ලංකා හමුදාව හා පැවති සටනේදී මිය ගිය කොටි සාමාජිකයන් වෙනුවෙන් ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුවේදී ගෞරවය පල කර තිබේ.
ගුද මාර්ග සංසර්ගය ගැන දැන සිටිය යුතුම කරුණු 6ක් කොල්ලෝ අනිවාර්යෙන්ම මෙ ගැන දැනුවත් වෙන්න.
යෝෂිත රාජපක්‍ෂ රක්‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කිරීම ගැන ඔහුලේ බාල සොහොයුරු රෝහිත රාජපක්‍ෂ සිට ෆේස්බුක් ගිණුම ඔස්සේ සටහනක් තබා තිබේ.
පොලිතීන් බෑග් භාවිතය තහනම් කිරීමට ඕමාන් පාරිසරික හා දේශගුණික කටයුතු අමාත්‍යාංශය පියවර ගෙන ඇති බව වාර්තා වේ.
මෙන්න අපේ විශ්ව විද්‍යාලයයේ දමිල සොහොයුරු සොහොයුරියන් සංවිධානය කල උත්සවයේ මතක සටහන්.
මේ ගැන තොරතුරු මේ විදිහට සරලව පැහැදිලි කරපු කිසිම වෙබ් අඩවියක් හෝ බ්ලොග් අඩවියක් මට කිසිම තැනක
ජුසේවාස් පියතුමා කියන්නේ කවුද කියලා දැනගන්න ඕන නං හරීගේ මේ පෝස්ට් ටිකත් බලන්න.
පාප්තුමාගේ ලංකාගමනය වෙනුවෙන් සකස් කරන ලද නිල ලාංඡනය තමයි පහලින් දක්වලා තියෙන්නේ.
මේ කුමන ක්‍රමයකින් හෝ මේ රටේ ඇට්‍රහ්තටම ජාතික ආගමික සහජීවනයක් ඇතිවෙනව නම්..
යාපනය සිට මුලංකාවිල් දක්වා ගමන්ගත් බස් රථයක් යාපනය කේරතීව් සංගුපිට්ටි ප්‍රදේශයේදී ඊයේ (02) සවස පෙරළී ගොස් තිබුණා.
අනතුරෙන් පුද්ගලයින් තිදෙනෙකු තුවාල ලබා ඇති බවයි යාපනය චාවකච්චේරි පොලිසිය පැවසුවේ.
පැවති වැසි සහිත කාළගුණ තත්ත්වය හේතුවෙන් බස් රථය ලිස්සා ගොස් පෙරළී ඇති බවයි වැඩි දුරටත් වාර්තා වුණේ.
මීට පෙර හෙලෝ කෝප් හා ගවර්ස් සමාගම් වල නිලධාරින් හත් දෙනෙකුට විදේශ ගමන් තහනම් කර තිබුණි.
මුල්‍ය අපරාධ විමර්ශන කොට්ඨාසය වෙත පැමිණිල්ල ගොනු කරනු ලැබුයේ 2015.07.27 දුෂණ විරෝධී හඩ ව්‍යාපාරයේ කැඳවුම්කරු වසන්ත සමරසිංහ මහතා විසිනි.
හැපී හැපී වැලන්ටයින් ඩේ එකක් ම වේවා! බ්ලොග් එක මතක් වෙච්චි එක ගැන සතුටුයි.
තරග 05කින් සමන්විත ශ‍්‍රී ලංකා - එංගලන්ත එක්දින ක‍්‍රිකට් තරගාවලිය හෙට (10) ආරම්භ වනවා.
මිගමු මහා නගර සභාවේ පෙර පාසැල් 13ක දරුවන් 600 කට නගර...
මගේ අහස - ලංකාවට සිංහලෙන්: සුපිරි යෝධ කලු කුහර දෙකක් !
බඩු අඩු කරන නාරාහේන්පිට සුරාබදු ගැන දැනගන්න අද (26) බැලුම්ගල අහන්න.
මාර්ගලා කඳු පාමුල... සීතලට ගුලි වෙමින්... හිනාවෙනකොට කම්මුලේ වලක් හැදෙන, හිම වගේ සුදු..... ඈ.... නෑ ඕනේ නෑ...
//මාර්ගලා කඳු පාමුල... සීතලට ගුලි වෙමින්... හිනාවෙනකොට කම්මුලේ වලක් හැදෙන, හිම වගේ සුදු.....// ඉතිරි ටිකත් දැම්මා නම් .....:)
හින්දි වලට වඩා මියුසික් වල පොඩි කටෝර බවක් තියනව වගේ ...ලස්සනයි
ලස්සන සින්දුව.. ඒත් කල්‍යාණ මිත්‍ර කිව්වා වගේ සිංහලට පොඩි හුරු ගතියක් තියෙනවා වගෙයි දැනුණේ..
අපි දන්නෙත් නැතිව සමහර දේවල් වල අයිතිය අපටම නැති වෙච්ච වෙලාවක් නේද මේ..... වර්ණ....
තත්ත්වය එසේ නමුත් එම දිනයේදී මියගිය උතුරේ සාමාන්‍ය වැසියන් සැමරීම තහනම් කිරීමට ඉඩකඩක් නොමැති බවද ඔහු කියා සිටියා.
මෙච්චර කල් විභීෂණ අඩවිය පැත්තේ ආපු ඔබ හැමෝටම කියන්න පොඩි කාරනා මෙව්වා එකක් ඇත.
මම දාන පොස්ට් පට්ට දිගයි , කියවන්න කම්මැලියි කියා කියා බනින්නේ ත් මාතලන් ය.
මල්ලි අපි දැන් 1.2 වැඩි කිරීම දහයේ හතර වෙනි බලය හොඳේ.
එකේ තියෙන වෙනස තමයි මේකෙන් බොහොමයක් පුද්ගල ශරීර නොව චරිත වීම. බොහොමයක් දෙනා ෆේක් ප්‍රොෆයිල්.එත් රියල් වැඩ කාරයෝ.
ජයම වේවා..සංහිදියාව වපුරන, බයස් නැති, රසවත් පෝස්ට් තව තවත් ලියා පලකිරීමට යෝද බල ලැබේවා..
ඒත් එන්න එන්නම බ්ලොග් වල පිරිහීමක් තියනව වගෙ පේනව.පරණ බ්ලොග්කාරයො ඒ අයගෙ බ්ලොග් මාස ගනනකින් අප්ඩේට් කරල නෑ.
// මගෙ සිහිනයක් තමයි කවදහරි දවසක මේ රටේ සමාජයට දේශපාලනයට බ්ලොග් වලින් ලොකු බලපෑමක් වෙනව දකින එක.//
කඩඉමට සුභපැතුම්. අලුත් බ්ලොග්කරුවෙක් විදියට සාර්ථකයි කියන්න පුළුවන්. විසංවාදී නොවන මතවාදයක් විභීෂනට තියන බව පේනව. අවශ්‍ය වන්නේ ඒකයි.
සමහර ලිපි අනවශ්‍ය විදියට වැල්වටාරම් එක්ක , පරණ කතා එක්ක ලියන්න ගියොත් තමයි වැඩේ කිච වෙලා යන්නේ.
ජය වේවා.. පහු ගිය ටිකේ නං තොගේ චොකා බයිලා මම බැලුවෙම නෑ
එකයි හතරයි කිව්වම මම බැලුවා මොනවද යකඩෝ කියලා.... ඉක්මනින්ම එකයි පහ වේවා..............
අංක පහක් උනාම දැනෙන ආතල් එකේ රහ මමත් උපරිමේටම දනිමි. ඉතින් ඔබත් සමඟ මමද ඔබ වෙනුවෙන් ජයපැන් බොමි.
ඔය වගේ වෙලාවට මගේ ඉස්ටයිල් එකේ වචන එන්නේ නැති එක තමයි බන් අවුල. කේන්තියෙන් වැහිලා ඉන්නේ .
මං ටිකක් පරක්කු වුණාට කමක් නෑ, උණුසුම් සුභපැතුම් ‍‍විභීෂණ..එකයි පහත් ගහමු ඉක්මණටම..
2021 දක්වා ජනාධිපතිවරයාට ධුරයේ සිටිය හැකි බව තමා විශ්වාස කරන බව ද ඔහු කියා සිටියා.
මහනුවර ප‍්‍රදේශයේදී ඊයේ (13) මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින් සරත් අමුණුගම අමාත්‍යවරයා මෙම අදහස් පළ කළා.
මා හිතවත් මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමා – එල්ලවන චෝදනාවට ජනපති පිළිතුරු දෙයි එජාප තමන්ගේ ප්‍රතිරූපය විනාශ කරගෙන
මලක් නම් සුවඳ තියෙන්ට ඔනැ.එයා මල නම් මම ඒකෙ සුවඳ කියල කියනව.
කුඹුක් ගහ හින්ද ගඟට ලස්සන දෙනව,සිසලස දෙනව,ඉවුරු ආරක්සා කරනව.ඒ විතරක් නෙමේ ගඟේ වතුර පිරිසිදු කරනව.
විහාරස්ථානයේ ආගමික වතාවත්වල ද නිරත වූ ජනාධිපතිතුමා වෙත මහා සංඝරත්නය සෙත් පිරිත් සජ්ජායනා කර ආශිර්වාද පළ කළහ.
තුන් ලොවම එළිය කරන්නා වූ ශ්‍රේෂ්ඨතම හිරු මඬල නම් වූ අපගේ සර්වඥ සම්මා සම්බුදුරජාණන් වහන්සේ මෙයින්...
ලෝකය තුළ සැරිසරන සත්ත්ව ප්‍රජාව අතිමහත්ය. ඔවුන් අතරින් නිර්වාණය අවබෝධ කර ගනු ලබන්නේ ඉතාම සුළු...
මෙි සදහා වයස අවුරුදු 35 ට වැඩි රැකියා විරහිත උපාධිධාරීන් පමණක් සහභාගිවී ඇත.
අප අමතන්න _ ජාත්‍යන්තර වෙළෙඳාම පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය සම්පාදනය සඳහා වූ මහජන කොමිෂන් සභාව
මම බොක්කෙන්ම සුබ පතනවා ! ඕන උදවුවක් ඉල්ලපං උඹ ලෝකේ කොහේ හිටියත් මගේ උදවු උඹට
@ ළමයා මම මේකට තාම අලුත් නේ, බොහොම ස්තුතියි අදහසට. මම දැන්ම ඒක අයින් කරන්නම්.
ජීවත් වෙලා ඉන්න කාලෙදි මැරෙන්න වෙනවා කියලා මතක් වෙන්නෙ නැති නිසානෙ මේ නැටුම් සේරම.
ඒ බව හිතේ තියෙන කෙනෙක් පොළවෙ පය ගහලා ජීවත් වෙනවා...උඩින් යන්න හදන්නෙ නැතුව..
මැරෙන දවසට මේවා අතඅැරලා යන්න වෙනවා කියලා දැනගෙන වැඩ කළොත් අැත්තට ම හොදයි.......................
හැමෝටම හිතන්න දෙයක්. ඒක නෙමෙයි වත්තේ පොල් ගසුත් තියෙනවනම් බඳින එක මහ වැඩක්යැ, හොඳ කඹයක් හොයා ගන්න විතරනේ තියෙන්නේ.
මොනවා කොරන්ඩද මහත්තයෝ. මේකා ඒ කාලේ මැලේසියාවේ රඹුටන් කකා හිටියා මිසක් මේ පැත්ත පලාතක ආවේ නැහැනේ.
තව එක්කෙනෙක් ගෙදර ඉන්නවා නේද? දැන් මෙහෙත් රඹුටන් වාරේ කට්ටටු නොවැ?.
හරියට ගොනුන් බැදි රිය සක සේ...ලයිට් එක නිවලා උත්සාහයක් දරලා බලන්න...
හැම ගමකම වගේ පීතර මාම කෙනෙක් ඉන්නවා. දුශ්ටකම් කරනකොට ඔහොම තමයි මැරිලත් නිදහසක් නෑ.
තව අවුරුදු දෙක තුනක් යනකොට සිරා කොලුවට වෙච්චි අකරතැබ්බයට මටත් මූණ දෙන්න වෙයි වගේ.
කැලේ සුද්ද කරන හැටි මැවිලා පෙනුනා බං.මට නං කොයි කාලෙ ආපහු එන්න ලැබේවිද දන්නෙ නෑ.ආපුවම උඹව බලන්නත් එන්නං.
මේ ලෝකෙට එනකොට අරගෙන එන දේකුත් නෑ යනකොට අරගෙන යන්න වෙන්නෙ තමං ඉන්නකල් කරපුවගෙ හොඳ නරක තමයි.
මමත් මදුරුවො විතරයි මරන්නෙ...අතින් තලන්න මොකක්දෝ වගේ නිසා බැට් එකෙන් ගහලා දැන් මරන්නෙ...
පීතර මාම ගිය දිහාවේ කවදාහරි යන්න වෙන බව දැනගෙන බං මමනම් ජිවත් වෙන්නේ...
පීතරලා එකෙක් හරි ගමකට හිටියෙ නැත්තං ලොකු අඩුවක් ගිම්...මේ වර්ගයේ අයගෙ හොද සහ නුගුණ දෙකම තියෙනවා...නරක තමයි වැඩිපුර ඉස්මතුවෙන්නෙ....
මනුස්සයෙක් මැරුණාම ටිකක් ඒ ගැනබහිතනව ආයෙ මරණයක් වෙනකං ඒ ගැන මතක නෑ..
මරණ ගෙදරකදි අපට දැනෙන මේ යථාර්තය...මරණ ගෙදර අවසන් උනාට පස්සෙ අමතක වෙන එක නොවැ අරුමය...
මිනිස්සුන්ගේ ජීවිත වල හැටි. මොනවා කරන්නද අවසානය ඔහොමයි කියලා හුගක් අය හිතන්නේ නැහැනේ ඉතින්.
පීතර මාම ගැන ලියපු කොම්පීතර වැඩ කරන පුතා. අනිත්‍ය මෙනෙහි කරන්න පටන් ගත්ත එක හොදයි එතකොට කසාදයක් ඕනෙ නැතිවෙයි.
මේ මරණස සිරා කොලුවට මේ සා කමපණයක් ඇති කලේ මොකද කියලා මම තවම කල්පනා කරනවා.
බොලාව දැකීම සතුටක් සජ්ජො...ගම්පහ අවට ඉදලත් උඹයි මමයි තවම මුණ ගැහුනෙ නෑ නොවැ..ලගදි දවසක හොඳ තැනකදි හමු වෙමු...
මිනිස්සු හයි හක්තිය තියෙන කාලේ දගලන දැගලිලි වයසට ගියාම කරන්න බැහැ නොවැ.
මේ මරණය කවදා නමුත් එනවා.පීටර් මාම හොඳයි දුක් නොවිඳ මැරුණ එක.
(මැරුණා කියන එක හොඳයි කියනවා නෙමේ.එත් දුක් විඳලා එක් තැන් වෙලා ඉන්න එකට වඩා හොඳයි එක.)
දැන්ම ඉදන්ම එගොඩහ ගැන හිතන එකෙක් තමයි මාමෙ මේ සිරා කොල්ලා...
ඊශ්‍රායලයේ කමාන්ඩෝ බළඇණිය ගාසා තීරයේ සිදුකළ මෙහෙයුමකින් පසු ඊශ්‍රායල හමුදා හා පලස්තීන සටන්කාමීන් අතර යළි...
ලාංකික තරුණ තරුණියන්ට ඇමරිකාවේ හෙද වෘත්තිය සඳහා අයඳුම් කිරීමේ අවස්ථාව උදාවී තිබේ. ආකර්ෂණීය වැටුප් සහිත පිළිගත්...
ඕමානයේ විසා අලුත් කිරීමේදි ගෙවිය යුතු මුදල් ගෙවීම් නොවැම්බර් 04 දින සිට ඩිජිටල්කරණ කළ බව ඕමාන් රාජකීය පොලීසිය...
කටාරයට හෙට දිනයේ බලපෑ හැකි අයහපත් කාලගුණික තත්ත්වයක් ගැන එරට කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් අනතුරු හැඟවීමක්...
කොරියාවේ සේවය කරන ලාංකිකයින්ට එරට ලක් තානාපති කාර්යාලයෙන් ගුවන් ගමන් බලපත්‍රය සම්බන්ධයෙන් වැදගත් නිවේදනයක්...
උපාධිධාරී ඔබට ලක්ෂයට අධික හා 70,000කට ආසන්න ආකර්ෂණීය වැටුප් සහිත රැකියා අවස්ථා!
උපාධිධාරී ඔබට ලක්ෂයට අධික හා 70,000කට ආසන්න ආකර්ෂණීය වැටුප් සහිත රජයේ රැකියා සඳහා අයඳුම් කිරීමේ අවස්ථාවක් උදාවී...
කුවේටයට බලපා ඇති අයහපත් කාලගුණික තත්ත්වය නිසා එරට රාජ්‍ය ආයතන, දෙපාර්තමේන්තු, රජයේ හා පෞද්ගලික පාසල්,...
2018 නොවැම්බර් මස 13 වෙනි දින එනම් අද දින නේපාලයේ කත්මන්දුහි ශ්‍රම සංක්‍රමණය පිළිබඳ දෙදින තුළ දකුණු ආසියානු සිවිල්...
සංචාරක වීසා මත ඊශ්‍රායලයට පැමිණ එරට සරණාගතභවය පැතූ ලාංකිකයින් 13 දෙනෙක් සති දෙකක කාලයක සිට ඊශ්‍රායලයේ...
ඕමාන් මිනිස් බල අමාත්‍යාංශයෙන් එරට සේවායෝජකයින් වෙත නිවේදනයක් නිකුත්කරමින් අනතුරු හැඟවීමක් ප්‍රකාශයට පත්කර...
ශ්‍රී ලංකාවේ දේශපාලන අර්බුදය හමුවේ කම්කරු පන්තිය හා ජනතාව ගතයුතු ක්‍රියා මාර්ග සම්බන්ධයෙන් වෘත්තීය සමිති,...
ජපානයේ වෘත්තිය රැකියා සදහා යොමුවන ඉහළ මට්ටමේ කුසලතා සහිත විදේශික ශ්‍රමිකයින් සදහා ස්ථිර පදිංචිය සදහා අවස්ථාව...
විදෙස්ගතව සිට මෙරටට පැමිණෙන සියළුම ලාංකික ශ්‍රමිකයින්ට හා ඉදිරි කාලයේ විදෙස්ගත වීමට අපේක්ෂා කරන අයටත් වැදගත්...
කටුනායක ස්මාට් ෂර්ට් ආයතනයේ වාණිජ හා කාර්මික සේවක සංගමයේ ශාඛාවක් ගොඩ නැගීමට ක‍්‍රියා කිරීම නිසා සේවයෙන් පහ කළ...
කුවේටයට දින කිහිපයක් තිස්සේ ඇඳ හැලෙන් ධාරානිපාත වර්ෂාවහේතුවෙන් එරට ජන ජීවිතයට බලපෑම් එල්ල වී තිබෙන අතර අසීරුතා...
ඉතා දුලබ රෝගයකින් ඔහු පෙළුණත්, අපි දෙදෙනා සාමාන්‍ය පෙම්වතුන් යුවලක් විතරයි.
’’අපි දෙන්නා චැට් කරද්දී ටොම් මට එයාගේ සැබෑ තත්ත්වය ස්වරූපය කිව්වා... පළමු හමුවීමේ දී අපි දෙන්නා
දුවන මුවන් දැක නොහෙලන් නෙලූ පලා' කියන පරණ කවි පදය මතක් වුණා.
අන්ධකාරේ අතරමං වෙන්න එපා කියල තමයි කියන්න වෙන්නේ. ......හොද උපමාවන් ,ඔයා යොදල තියනවා.......
ඇත්තනම් තමයි...ඒත් අනේ මන්දා බං? සමහර දේවල්, සම්භන්දතාවයන් වලට අර්ථකතන දෙන්න අමාරැයි.
මේ වගේ දේවල් පෘතග්ජන කාටත් පොදුයි වගේ කියල හිතෙනවා සන්ජිව අයියෙ
අල්ලපු අත්තත් නෑ පයගහපු අත්තත් නෑ ඒ වගේ දෙයක් තමා වෙන්නෙ අවසානෙට.
ලී දණ්ඩක් උනත් හැමවෙලේම ළඟ ඉන්නෙ එය නම්, අපිව රකින්නෙ එයනම්, අප විසින් එය රැකගැනීමයි කල යුත්තෙ.
(රෝගීන්ට හොදින් ප්‍ර‍තිකාර කරන දොස්තර මහත්වරු 40-50 මේ රටේ ඉන්නවා,ඒ අයට සැලියුට් )
ඒ කාලේ සයිටම් තිබ්බනං මටත් දොස්තර කෙනෙක් වෙන්ඩ තිබ්බා ...රට ඉන්න නැයෝ වියදං කරයි
උදා: ඕනේ තරම් දෙන්නම් පගා ගැහීම් ගැන / රෝගීන් ට කෙලෝපුවා.
ඔබේ කොමෙන්ට් එක වැදගත් නිසා වෙනම ලිපියක් වශයෙන් පළ කරන්න හිතුව.
මම ඉක්මනින් ටයිප් කරන නිසා වචන වල වැරදි ගොඩක් වෙනවා. මේ එම ප්‍රතිචාරය නැවතත්.
මේ ගැන ශ්‍රී ලංකාවේ දොස්තර වරු දැනුවත් නෑ එය ඔබේ මිතුරන් ගෙන් දැනගන්න පුළුවන් මම දාපු
කොහොමත් වෛද්‍ය සභාවට පුළුවන් විශ්ව විද්‍යාලය හෝ එම උපාධිය පිලි ගැනීමට පමණයි. පුහුණුව සඳහා තමයි ඉන්ටර්න් එක තියෙන්නේ නේද?
කණගාටුවට කාරණේ කියන්නේ ලෝකේ විවිධ අධ්‍යාපන ක්‍රම ගැන අපේ රටේ වගකිවයුතු ආයතනවත් හරිහැටි උනන්දු නැති එක.
කෙලින්ම ලිපියට අදාල නොවුනත් අද වෙනකොට අවධානය යොමු කරන්න වෙලා තියන ලොකු කාරණයක් තියනවා ඖෂධ වෙළඳපල සම්බන්ධයෙන්.
බාල ඉන්දියානු ඖෂධ වෙළඳපල ආක්‍රමණය කරලා ජනතාවට වෙන ඔප්ශන් එකකුත් නැති තත්වයක් තියෙන්නෙ.
කොච්චර තත්ව පරීක්ශා කලා කිව්වත් රෝගීන් හා රෝගී සත්කාර සේවයේ යෙදෙන්නන්ගේ අත්දැකීම් නම් එන්න එන්න තත්වය බාල වන බවයි.
ඉන්දින්යන් බෙහෙත් එංගලන්තයට එන්නේ නැහැ. මැලේසියන් බෙහෙත් නම් එනවා . මේකට මොකක් හරි හඬක් නැගුවා නම් හරි.
මුල් ටික ගැන කිව්වොත් නිදහස් අධ්‍යාපණය සුරකින්න හදන වෛද්‍යවරු රෝගින්ට සලකන විදිය ගැන තව උදාහරණ එමට.
ඒක තමා දැනට මේ ප්‍රශ්නයට හොඳම විසඳුම. සමාජවාදය එනකන් ඉන්න කියන්නත් බැහැ. නිදහස් අධ්‍යාපනය නැති කරන්න දෙන්නත් බැහැ.
නයනේ ඔබ සමග එකඟයි. ඇත්තටම ඉතාම සතුටුයි ප්‍රතිචාර දක්වන බොහොමයක් අපි එක මතයක ඉන්න එක.
ස්තූතියි. ඒ සිදුවීම වුනේ 90ව දශකයේ. ඊයේ ප්රේද වුනු ප්‍රශ්නෙදි දොස්තරවරු ඉතාමත් හොඳට රෝගියාට සැලකූ බවත් කිව යුතුයි.
ඒ වගේම අපේ ඥාති නොවන ඕනම වැඩිහිටි පිරිමියෙක් සහ කාන්තාවක් අපට අංකල් සහ ඇන්ටි වෙනව.
ඔය මධ්‍යස්ථ මතදාරියා ගේ ලියවිලි මට සමාන කළ හැක්කේ එවැනි අඳෝනාවකට පමණි.
පිළිතුරක් දෙන්න ඕනෑය කියා හිතුනා. අපි බ්ලොග් ගැන කරදර වෙන එකේ. අහසෙන් යන්නත්  යන්න යනවනේ.
උගත් හැමෝම බුද්ධිමතුන් නොවන්නා සේම, දැනුම ඇති පමණින් කෙනෙක් පරිණත වන්නේද නැත.
උන සත්‍ය සිදුවීම ඇති සැටියෙන් ලිව්වා. මෙහි මද්‍යස්ථ බවය කියවන ඔබ සතුයි.
එහෙමයි විචාරක මහතා. මම කැමති නිසා මේ බ්ලොග් කරනවා. අනිත් වැඩ කරනවා. අකමැති දවසට දාල යනවා.
ඔබේ පැහැදිලි කිරීම හරිම අගෙයි ගමයා...අස්වැන්න නෙළා ගත හැක්කේ වපුරන තරමටය.
පොරක් හප්පේ --පොරවල් වෙන්න නම් බැහැ මචෝ. මේ ඉන්න විධිහ හොඳයි.
ජය වේවා. නොකිය හොරෙන් කරනවට වඩා කියලා , කරලා බැනුම් ඇහුවත් කමක් නැත.
ඊටත් මෙහෙ වැරදි කළත් නොකලත් කාට හරි බනින්න හිතුනොත් උෟ බයිනව කියල අමතක කරන්න එපා ඒ හැටියක්...
වැඩේ දැන් දැන් මේ අන්තර්ජාලය හා වර්චුවල් ජීවිතය සැබෑ ජීවිතය සමග වඩාත් සමීප වීම හා බැඳීම.
අජිත්, ඔබේ අදහස් වලට එකඟයි. සම්මාන දීමත් ඒවා ප්‍රසිද්ධ කිරීමත් ඉතා හොඳයි. එමගින් බ්ලොග් ලෝකෙට සිදුවන්නේ නිහඬ සේවයක්.
නෙලුම්යාය සහ අනිකුත් සමාජ ආධාර ක්‍රියා සඳහා ධෛර්යය හා ජය පතමි !!!
සරසා තුමා ඇනෝ වගේ ඉන්නා නිසා අවුලක් නැතුව ඇති. අනික සරසා තුමා ගේ ඇත්තේ ඉබි කට්ටකි.
මධ්‍යස්ථ මේක බලනවා. එන්නෑ කිව්වට ආයි ටික දොහකිං එනවා. මම මධ්‍යස්ථ ගැන දන්නෑ. ඒවුණාට ඇබ්බැහිවීම ගැන දන්නවා. එච්චරයි.
කිසිවක් නොකර සිටීමට වඩා මොකක් හරි කාට හරි වැඩක් කිරීමට තැත් කිරීම අගය කල යුතු දෙයකි
//කෙසේවෙතත් බ්ලොග් නිදහස්ය, පැමිණීම, ලිවීම, විවේචනය හා එයට පිලිතුරු දීම හා නික්මයාම අපිට ඕනෑ හැටියටය.// සත්තකින්ම.
කෑගල්ල සමූපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස් ඩබ්. කරුණාතිලකට, කාර්යාලයේදී ඇසිඩ් ප්‍රහාරයක් එල්ල වී තිබෙනවා.
ගාස්තු වැඩි කිරීම ගැන තවත් ත්‍රීරෝද රථ සංගම් දෙකක් කරුණු කියයි
ආණ්ඩුව සම්බන්ධයෙන් කලකිරී සිටින එක්සත් ජාතික පක්‍ෂයේ මන්ත‍්‍රීවරුන් පිරිසක් හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්‍ෂ මහතා සමග සාකච්චා කර ඇත.
ඉතා කෙටි කලක් ඇතුලත මේ ආණ්ඩුව බිද වැටෙන බවද ඔහු කියා සිටියේය.
අපිට බඩ අල්ලගෙන හිනා..කෝමද වෙස් ඇදුම ්කට්ටලයත් එක්ක පොරක් බස් එකක වගේ යන්න ගත්තොත්..
දේශපාලනය ගෑ වුනත් ඇති.ඉවරයි ඔකොකෝම. නලින් අයියා කියන්න වගේ කථා කළ යුතු තැනක් පිළිබඳව කථා කර ඇත.
උඩට මුකුත් ඇඳලා නෑ. තිබුනත් අඳින්න තහනම්, බොහෝම මෑත කාළයේ තමයි කාන්තව උඩට අඳින්න පටන් අරගෙන තියෙන්නේ..
හප්පේ මාතලන් අයියගේ පිහිටෙන් තමයි මේ පැත්තේ ආවේ. කොහොම වෙතත් වැදගත් ලස්සන ලිපියක්
එක දෙයක් එක්ක එකඟ වෙන්න බැහැ. සරම දකුණු ඉන්දීය නෙමේ ඉන්දුනීසියානු ඇඳුමක් කියලයි මම නම් දන්නේ.
ප/ලි:මාතලන් ගේ සින්ඩියට පිං සිද්ද වෙන්න වෙනමම රසයක් තියෙන යුනික් බ්ලොග් එකක් කියෙව්වා.. සතුටුයි.
(කොළඹ, ලංකාපුවත්) –මෙවර ලෝක කුසලාන පාපන්දු තරඟාවලියේ අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයට සුදුසුකම් ලැබීමට කුරේෂීයා සමත් විය.
ඉන්දියාවේ – උත්තර් ප්‍රදේශයේ දුම්රිය පීලිපැන සිදුවු අනතුරන් පුද්ගලයින් 23 දෙනෙකු මියගොස් තිබේ.
රියෑලිටි වැඩසටහනකට සම්බන්ධවෙලා කටයුතු කරන නිසා තමයි වෙලාව ඉතුරු කරගන්න ටිකක්‌ අමාරු.
ඒ සංගීත ප්‍රසංගවලටනේ. ඒ ඇරුණු කොට මං රටින් පිට ඉන්න කෙනෙක්‌ නෙමෙයි.
ඔව් නේ... කට කතා අනන්ත හැදිලා තියෙනවා. කට කතා හැදෙන්නේ නැත්නං වැඩක්‌ නෑ...
රොෂාන් සහ රිද්මා යුවළ ගැන පසුගිය දිනවල සමාජ මාධ්‍ය පුරාම කතාබහට ලක් වුණා. ඒ ඔවුන්ගේ විවාහයත් සමගින්.
ඔන්චිල්ලාවෙන් වැටුණේ එහා ගෙදර කුණු ගොඩට මෙවර අප විශේෂාංගය හා එක්‌වන්නේ ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පිනී ගයාත්‍රි ඩයස්‌
අනූෂා හදිසියේම ඉතාලි ගියේ ඇයි ? - අදටත් මිනිස්‌සු හිතන්නේ මම රංජන්ව කසාද බැඳලා කියලා...
අනූෂා දමයන්ති කියූ විට කාගෙත් හිතට නැගෙනුයේ දක්‌ෂ නර්තන ශිල්පිනියක්‌ කියන කාරණය. ඒ විතරක්‌ම නෙවෙයි
ඔබ සංගීත ක්ෂේත්‍රයට අවතීර්ණ වෙන්නේ 70 දශකයේදියි. ඒක පුද්ගල ගීත ප්‍රසංගයක් පවත්වන්න ඔබ මෙතරම් දිගු
ඔව්. දෑස මානේ කියන්නේ මම පළමුවැනියටම ගායනා කළ මගේ ගීතය. මේ ගීතයේ පද රචනය සහ සංගීතය කළේ උදය
ඇමෙරිකාවේ ඉන්න ලංකාවේ පිරිසක් අවුරුදු දෙකකට සැරයක් නර්තන ප්‍රසංගයක් කරනවා. රන්වන් රැයක් නමින්
ප්‍රසංග සඳහා නිතර ඇරයුම් ලැබෙනවා. ඒත් කරන්න බැරි තරම් වැඩ ගොඩක් භාරගන්නේ නැ.. එක දවසට එක
නිරංජනි' මේ දවස්වල හමුවෙන්නේ 'කෝමාලි කිංග්ස්' එක්ක. ඇත්තටම මොකක්ද මේ කෝමාලි කිංග්ස්?
ඔව්. මේ දවස්වල මම රංගනයට සම්බන්ධ වෙන 'පෝරිසාදයා' චිත්‍රපටය තිරගත වෙනවා. මම සම්බන්ධ වුණ
ඒකා­කාරී නිසා මට රඟ­පාන්න කම්මැලි හිතුණා - ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පිනී චතුරිකා පීරිස්
ප්‍රාදේශීය සභාවට පත්වන වැඩි මංත්‍රිවරුන් නිසා කෝටි 156 ක් ජනතා කර මතට!
ශ්‍රී ලංකාවේ ක්‍රිකට් ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් සිදුකරනවා! අයිසීසී ජගත් ක්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලය
රුසියාව යුරෝපයේ රටවල් රැසක අභ්‍යන්තර දේශපාලන කටයුතුවලට මැදිහත්වීම නවතන්න බ්‍රිතාන්‍ය විදේශ ඇමති රුසියාවට කියයි!
මෛත්‍රීගේ ශ්‍රීලංකා නිදහස් පක්ෂය අද බෝතල් පත්තර කාරයෝ වගේ පක්ෂවල ප්‍රතික්ෂේප වුවන් සොයා යනවා! විජිත හේරත්
රටින් බැහැර ඊළාම් රජය මගින් දෙමළ මාතෘ භූමියේ සටන මෙහෙයවනවා! පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එස්‌. ශ්‍රීධරන්
බැඳුම්කර සිද්ධියට සම්බන්ධ බව තහවුරු වූ තැනැත්තන් 30 දෙනෙකුගේ නම් පාර්ලිමේන්තුවේදී හෙලි කිරිමට සුදානම් වෙයි!
ලක්ෂ දාහතක් වූ ආබාධ සහිත පුද්ගලයන් ඉදිරි පළාත් පාලන මැතිවරණයේදී ජන්දය දිමෙන් වැලකී සිටීමට තිරණය කරයි.
මහජන මුදල් ගසා කෑ දුෂිතයින් රටට කියන්න මිහින් ලංකා සහ ශ්‍රීලංකන් එයාර් පිළිබද ජානාධිපති කොමිසමක් එයි!
ප්‍රාදේශීය සභාවට පත්වන වැඩි මංත්‍රිවරුන් නිසා කෝටි 156 ක් ජනතා කර මතට!
ශ්‍රී ලංකාවේ ක්‍රිකට් ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් සිදුකරනවා! අයිසීසී ජගත් ක්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලය
රුසියාව යුරෝපයේ රටවල් රැසක අභ්‍යන්තර දේශපාලන කටයුතුවලට මැදිහත්වීම නවතන්න බ්‍රිතාන්‍ය විදේශ ඇමති රුසියාවට කියයි!
මෛත්‍රීගේ ශ්‍රීලංකා නිදහස් පක්ෂය අද බෝතල් පත්තර කාරයෝ වගේ පක්ෂවල ප්‍රතික්ෂේප වුවන් සොයා යනවා! විජිත හේරත්
රටින් බැහැර ඊළාම් රජය මගින් දෙමළ මාතෘ භූමියේ සටන මෙහෙයවනවා! පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එස්‌. ශ්‍රීධරන්
පසුගිය පලාත් පාළන මැතිවරණයේ ප්‍රතිඵල වලට සාපේක්ෂව නැවත හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අතට මෙරට ...
කළ විමසීමකදී ඔහු කියාසිටියේ තමන් සමග පක්‍ෂයේ නියෝජිතයන් කිහිප දෙනෙකුද ඊට එක්වන බවයි.
පාර්ලිමේන්තුව නියෝජනය කරන සියළු දේශපාලන පක්‍ෂ නායකයන්ට මේ සදහා ජනාධිපතිවරයා ආරාධනා කර තිබෙනවා.
මොකද්ද යකෝ උබට උනේ ?? උබ රෙනෝ ගේ කවුරු හරිද ??
නිර්මලී මේරියන්ස්ගේ කුළුඳුල් කාව්‍ය සංග්‍රහය “එහෙත් මම නොමළෙමි” හෙට දින එනම් 30 වැනිදා එලි දැක්වීමට නියමිතය.
එදින සවස 2 ට බලංගොඩ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල ශ්‍රවනාගාරයේදී ජනගත කිරීම සිදු වනු ඇත.
ප්‍රවීන කිවියර රත්න ශ්‍රී විජේසිංහ උළලේ මුලසුන දරන අතර චුලානන්ද සමරනායක විසින් දෙසුමක් පැවැත්වීමට නියමිතය.
ඔහුගේ ආබාධ තත්වය මෙතෙක් සුව අතට පත්නොවීම හේතුවෙන් මෙම පියවර ගන්නා බවයි ඔවුන් ප්‍රකාශකර තිබුනේ.
කණ්ඩායමේ ක්‍රීඩකයන් අඛණ්ඩවම ආබාධවලට ලක්වීම වලක්වා ගැනීම එහි අරමුණ බව ද ඉන්දීය ක්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලය ප්‍රකාශ කළා.
පුර්ණ සුවය ලැබීමෙන් පසු සියයට සියයක් ක්‍රීඩාවට කැපවන බව ද ඔහු ප්‍රකාශකර තිබෙනවා.
මේ අවස්ථාවේදී තමා සිටින තත්වය මත එවැනි කැපවීමක් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ලබාදීමට නොහැකි බවයි හර්ඩික් පාන්ඩ්යා සඳහන් කර ඇත්තේ.
සංහිඳියා ක්‍රියාවලිය ක්‍රියාත්මක කිරීම දුෂ්කර වුවද කිසිදු අයුරකින් එය ආපස්සට නොගන්නා බව අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ ප්‍රකාශ කළා.
අග්‍රාමාත්‍යවරයා මේ බව කියා සිටියේ රක්වාන ප්‍රදේශයේ අද (16) පැවති උත්සවයකට එක්වෙමින්.
 එදා දුම්‍ රිය නොනවත්වා යනවෙලේ රියදුරු මහතාට දුරකතන ඇමතුමක් ආවාලු. මෙන්න මේකයි මගේ ප්‍රශ්නය,
අපි ඔය සී අයි ඩී එකේ අය වගේ අනුන්ගේ දුරකථන සංවාදවලට සවන් දෙන්නෙ නෑ නෙව.
2.තමුසෙට අමු කැවිලද ඕයි? දැන් මට වැඩට යන්න පරක්කු වෙනවා. මැරුම් නොකා රිවස් කරනවා කෝච්චිය.
දුම් රිය රියදුරාගෙ නෝනවත් හිටියද බම්බා වල ? ඉඳලා ඇයි යකෝ මාව ගන්නෙ නැත්තෙ කියලවත් ඇහුවද දන්නෙ නෑ..
ලොව ඇති එකම සත්‍ය දහම බුදුදහමයි. එය තවත් එක් ආගමක් නොවේ.
මේක සාමාන්‍ය ව්‍යවහාර කතාවක් ඒ හන්දා සාමාන්‍ය දැනීමෙන් උත්තර දෙන්නෙ පුලුවන්
අනික මට උබෙන් දෙයක් අහන්න තියෙනවා.... උබ කොහොමද දන්නෙ ඌට කෝල් එකක් ආව කියල.....
හපෝ නෑ ඔය කට්ටිය ගෙදරින් ගෙන එක ගැන එච්චර හිතන්න් නෑ
මේ තාම කල්පනා කරනවා. කෝච්චිවලට පස්සෙන් පස්සට යන්න පුලුවන්ද කියලයි කල්පනා කරන්නේ.:)
පවර්සෙට් වලටනම් පුළුවන්, අනිත් ඒවට පුළුවන්ද කියලා මතක නෑ.. බැරිවෙන්න විදිහක් නෑ..
ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්න කලින්, රියදුරු මහතාට කෝච්චිය ස්ටේෂමේ නවත්වන එක හැර අනිත් ඔක්කොම මතකද කියලා හොයලා බලන්න ඕනා.
උඹ වෙන්න බෑ උබ කෝල් කරන්නෙ සුභ වේවා!!! රාජ සම්පත් ලැබේවා!!! කියලනේ
අනේ මන්දා ඉතින්... අපි කොහොමද දන්නේ... ඔයාට ෂුවර්ද කෝල් එකක් ආවා කියලා ඩ්‍රයිවර්ට.....
මෙ වනවිට සාර්ථක පිලිතුරු කීපයක් ලැබී තිබෙනවා අද සෑට ඒක දාන්නම් ......
ඔන්න ඒ කොමෙන්ට් ටික මේ දැන් නැකතට පබ්ලිශ් කලා පිලිතුරු දීපු සැමට ස්තුතියි.
හරි එහෙනං කයි ලියමු බලන්න. එතකොට කවුරුවත් අහන එකක් නෑ මොනවද දන්නෙ? කියල. :)
දැන් තමයි බං මතක් උනේ. ඒ වෙලාවේ කවි ලියන්ට පුළුවන් ද කියල ඇහුවම දන්නෙනෑ කිව්වනේ.. හපොයි මගේ මතකය. ස්තුතියි
වෙනස් වූ දේ බලා සිත නොවෙනස්ව තියාගන්න පුලුවන් එකා තමයි පොර!
ඒක තමයි බං පට්ට ඇත්ත.. තැන්කූ. ඒක නෙමෙයි. අර තිලකයාට ඇදපු චිත්තර ටිකත් දාපංකෝ ඒ ටැබ් එකේම
ඔන්න අපේ සිහින සිත්තම් නිසා මටත් කවි දෙක තුනක් ලියන්න ආස හිතුනා. ආසාව තිබුනට වැඩක් නෑනේ, හැකියාව නැත්නං.
අපි කරන දේ, වෙන දේවල් නිසා වෙනස් කරන්නේ නැත්නං.. හිත වෙනස් නොවේනම් එතන තමා අධිෂ්ඨානය තියෙන්නේ පිංවත් හිරුහිමාවියණි,,,
මම කියන්නේ හිත වෙනස් වෙන්න ඕනේ හේතු තියෙනවා හැබැයි ප්‍රතිපත්ති ගරුක වෙන්න ඕනේ. අද පොඩ්ඩක් පරක්කුයි වගේ.
ආ. එහෙනං ජුමේරා වල අපේ මල්ලි ඇති ඉල්ලගෙන ඔතාගනිය... හැක. හැක.
ඇත්ත. ඇත්ත. දුරස් කරන්ට කරන්ට තව මතක් වෙනවා නෙව.. ස්තුතියි දුකෝ. දුක බෙදාගන්ට ආවට
ගණිතය අමාරු වුණාට මේ ක්‍රම දැනගොත්තත් හදිසි අවස්ථාවලදී ගොඩක් පහසුවක් වේවි
වැදගත් මිනිසෙක් ලෙස ජීවත් වීමට දත යුතු ශිෂ්ට සම්පන්න රීති 25 ක්
දෙමව්පියන් විසින් දරුවන්ට සිදුකරණ මේ වැරදි 10 ය ඔබ කවදාවත් කරන්න එපා
“ස්වීම් වීක් කලම්බෝ” විලාසිතා සතිය පසුගියදා කොළඹ ෂැංග්‍රිලා හෝටලයේ දී ආරම්භ විය.
කවුද කිවුවෙ වොක්ස්වැගන් එනවා කියලා.. අපි නම් කිවුවේ නෑ.. – අගමැතිගෙන් විශේෂ ප‍්‍රකාශයක්..
වොක්ස්වැගන් සමාගමෙන් මෙරට ආයෝජනයක් සිදු කර නැති බව අගමැති රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා හොරණදී පැවති උත්සවයක් අමතමින් පැවසීය.
ඊයේ එසේ කියුවද අගමැදිවරයා විසින්ම දින කිහිපයකට පෙර වොක්ස්පැගන් ෆැක්ටරිය ගැන ප‍්‍රකාශ කරන ලද්දේ මෙසේය.
අගමැති විහිළු කරන එකත් පුදුමයක්ද ? රටේ පාලකයින් මැති ඇමතිලා පල්හොරු , ජෝකර් ලා … ඒ බව ඔවුන්ම දන්නවා
.සිහලුනේ උබලට මොකද වෙලා තියෙන්නේ ? අපේ රටට සිදුවන විනාශය පෙන්නේ නැද්ද ?
සිරිසේන – රනිල්ගේ යහපාලන පච බළකාය ජනතාව ප්‍රතික්ෂේප කරන බව පෙන්වීමට දැන් කාලයයි මේ ..
බඩ ගැන නොවේ රට ජාතිය ආගම ගැන සිතපල්ලා මිනිසුනේ ..යහපාලනය වනසන්නේ අපේ මාතෘ භුමිය
වොක්ස්වැගන් හදන රටේ ජනතාව වත් එම රථවාහන මිලදී ගන්නේ නැහැ .කාර්මික දෝෂ ඇතිබව පසුගිය කාලවල ඔප්පු වූ නිසා
අර වඳුරන්ගෙන් බණ අහලා ඡේතවනාරාමෙට ගල් ගැහුවා වගේ වැඩක් නේ මේ රනිල් කියන්නේ හැමදෙයක්ම ගොන් විහිළුවක් …ජනතාව අන්දනවා
දැන් එන්නේ ආයෝජකයෝ නෙමෙයි මංකොල්ලකාරයෝ. කම්බ හොරා කොමිස් වලට වහ වැටිලා රටේ සම්පත් කුණු කොල්ලෙට මංකොල්ලකාරයන්ට විකුණනවා.
කම්බ හොරා පට්ටපල් බොරු කියා කියා ජනතාව රවට්ට රවට්ටා රටම විනාශ කරනවා.
ඒක තමයි..අපිත් කිව්ව රනිලගෙ වොකිස් වැගන් හැදිල ගැන…කෝ අපේ ඉන්න යූ.එන්.පී වසු පැටව් කියන දේ අැහුවයි…
ශ‍්‍රීලනිප ආණ්ඩුවක් හදන්න එජාප පළුවක් අරන් එන බව එජාප මන්ත‍්‍රී ජනපතිට දන්වයි..
ජනාධිපති උදේට එකක් කියා හවසට වෙන එකක් කියනවා..- එජාපය ජනපතිට නැවත ප‍්‍රහාර අරඹයි..
ජනාධිපති ධුරය අතහැර ගෙදර යන බව ජනාධිපති කියයි.. ආණ්ඩුවේ ‘අන්තෝ ජටා බහී ජටා’ කියාත් කියයි..
ඡන්දෙට පෙර රනිල් ඉවතට.. එජාපයෙන්ම අලූත් අගමැතිවරයෙක්.. එජාප පළුවක් සමග අලුත් ආණ්ඩුවක්..?
අගමැතිට හොරා කියන්න ජනාධිපතිට කිසිම අයිතියක් නෑ.. ජනාධිපති ඉල්ලන සටනට අපි ලෑස්තියි.. එහෙනම් බලමු..- බාහු වෙඩි මුර අරඹයි..
ජනපතිට බැරිනම් ඉතිරි කාලය රනිල් ජනපති වෙන්න සූදානම්.. එජාප ආණ්ඩුවක්.. හදිසි කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩල හමුවක් කැදවයි..
බැඳුම්කර වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුව නොදාන්නැයි අගමැති ජනාධිපතිට බලපෑම් කරයි.. වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවට නෑ..
අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාට එරෙහිව ඒකාබද්ධ විපක්ෂය ඉදිරිපත් කරන විශ්වාසභංග යෝජනාව මේ සතියේදී පාර්ලිමේන්තුවේ කථානායක කරු ජයසූරිය
‘මං කෑගහකොට ඔයගොල්ලත් කෑගහන්න’ අගමැති රනිල් පාර්ලිමේන්තුවේදී එජාප මන්ත‍්‍රීන් පෙළඹවු හැටි මෙන්න..
අද පාර්ලිමේන්තුවේදී ඇති වූ උණුසුම් තත්වයේදී අගමැති රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා විසින් එක්සත් ජාතික පක්‍ෂ මන්ත‍්‍රීවරුනට දුන් උපදේශයක් රූපවාහිනිය
බැදුම්කරයෙන් එජාපය හාන්සියි.. හවුල් ආණ්ඩුව ඇති කියා ප‍්‍රබලයන් තීන්දු කරති.. අන්තිම තීන්දුව රනිල් ගනී..
බැදුම්කර හොරු අල්ලන සටන අගමැති අතට ගනී.. පාර්ලිමේන්තු විවාදය කැදවන්නැයි කතානායකට දන්වයි.. නඩු දමන්න නීතිපතිත් කැදවයි..
මහ බැංකු බැඳුම්කර අක‍්‍රමිකතා සම්බන්ධයෙන් වූ ජනාධිපති කොමිසමේ අවසන් වාර්තාව සම්බන්ධයෙන් විවාදයක් පැවැත්වීම සදහා ඉක්මනින් පාර්ලිමේන්තුව කැදවන
#ERROR!
ඇත්තටම .. මට සතුටු වෙන්න පුලුවන් එකම දේවල මේ මගේ ලියවිලි..
මම හිතනව මේ මම ලියන දේවල් දැන් අපි දෙන්නට වැඩක් නැතත්
අපෙන් පස්සෙ එන එහෙමත් නැතිනම් කුරුළු වගේ ආදරේ කරන්න හදන අයට හයියක් වේවි...
එත් මම කැමති මගේ අත්දැකීම තියෙන එකම සහ අනිතමය මම වෙනව දකින්න...
ඒක මම එයාට මුලදිම කිවුව... නැත්තං ප්සසෙ ඒව තැන් තැන් වල ඇනෙනව..
හරියට ඒ නමින් තිබුනු ‍ෆෝල්ඩර් එකක් මකනව ‍වගේ මට පේන්න මකල දැම්ම...
ඒ තමා බැකප් සහ ටෙම්පරි හදපු ෆයිල් තොගයක් ඒ හාඩ් එකේ ඉතිරි වෙලා තිබුන...
ඒ වෙලාවට කෑ ගහල අඩන්න හිතෙනව.. ඒත් පරක්කු වෙන්න පුලුවන් එතකොට
ඒ දේ අපේ ජීවිතේට වුනාම දරාගන්න අමාරුයි.. ආදරේ කරද්දි ඊටත් අමාරුයි..
ඒත් මතක තියාගන්න ඔයා ඕක ඔලුවෙ තියන් ඉන්නකම් ඔයා යන යන තැන ගඳ ගහන විත්තිය.. ඉස්සෙල්ලම ඕක බිමින් තියන්න..
#ERROR!
- මේ හොර ගෙඩිය වගේ ආයෙ නිදිය්නනෙ නැතිව.. දුවන්න කිවුවෙ වොෂ් රෑම්..
- දැන් තාම මොකද ඔතැන කරන්නෙ... පොරොන්දු වුන වෙලාව ඉවරයි නේද...
- අප්පච්චි තාම ඉවර නැතිද ????? දැන් ඇතිනේද.. පොරොන්දු වුනාම රකින්න‍ ඕන..
- හරි අප්ච්චි ලෑස්ති වෙනෝද ..? එහෙනම් මම තියෙනව පරක්කු වෙනවනෙ ටටා.....
- මේ මට ඉරිසියයි ඇ.. රූ එකෙන් 8කුත් කලා ඒ 8ටම තනියෙන් අප්පච්චි ගියා... ම එකකටවත් යන්න වුනේ නෑනෙ....
- හ්ම්... ඒක ඇත්ත මේ අප්පච්චිගෙ පින්තුර නෑනෙ කොහෙවත් ඒ උත්සව වල..
#ERROR!
- එහෙම බෑ මේ පාර මට බලන්න පින්තුර අරන් එන්න.. මගේ මස්සනත් යනවනෙ නේද??
#ERROR!
- අනේ වැඩේමයි.. මේ මලගෙදරක ගිය්ත මාව අමතක වෙන මිනිහ.. මම දැක්කනෙ එදා පැදුරට ගිහින්.. අපිව මතකවත් නෑ...
- නැ නැ කවුරුත් නැ.. මේ අප්පච්චි.. ලත්තනට ඇඳල යන්න ඈ.. මම ආදරෙයි ඇ....
එල්ල ගත්තු මූන මට නොපෙනුනත් මට හොදට ඒක ඒත්තු ගන්වන්න ඔයාට පුලුවන් වුනා....
ඔයා දන්නවද ඒ වෙලාවට මට කිසිම දෙයක් කරන්න හිත එකග කර ගන්න බැරි බව...
මට බෑ සුදු අස්සයෙක් පිටින් ඇවිල්ල ඔයාගෙ ඉස්සරහින් බැහැල රතු රෝස මල් මිටක් දීල ඔයාව වඩාගෙන ඉඹින්න..
ෆියෝනට හැමදාම කරදර කලේ එයාගෙ අම්මයි තාත්තයි, නෑදෑයොයි එයා වටේ ඉන්න අයයි... අපිටත් එහෙමයි...
#ERROR!
#ERROR!
ඒ හිතා මතා නොව.. එහෙත් ඒ දේ මට අමතක නොවන හැටිය මා අදටත් දන්නේ නැත...
එහෙත් ඈට නම් එහි අනික් පැත්තය.. මගේ ජීවතයේ සියලු දෑ මතක ඇත..
- ඔය ඉතින් මම දන්නව අමතකයි කියල... ඔයාට මගේ දේවල් එකක් වත් මතක නෑනෙ...
- දැක්කනෙ කෑලි අඩුවෙන් තමා ඒකත් මතක.... හරි මගේ උපන්දිනෙ ්මතකයිද ?
#ERROR!
- අනේ....ඌර.. බලනව මම ඔයාගෙ උපන්දිනේ දවසට කොච්චර හරි ඇහැරන් ඉන්නවද නැතින්ම එලාම් එක තියල නැගිටිනවනෙ..
#ERROR!
- අන්න දැක්කද.. කපටියා......අපො ්හරි නරකයි ඇත්තටම.. මට දුකයි... මම තියනව..
#ERROR!
මා දන්නා කරුන වන්නෙ මම ඇයට ආදරේ බව පමණි.. මට ඒ ඇතිය..
- අනේ බෑ මට ඉන්න බෑ.. මට අප්පච්චිගෙ අතින් අල්ලන් ඇවිද්නෝන..
- අප්පච්චි ලස්සන පොටෝ දානව කෙල්ලො ඒවට ලයික් දානව.. මම දාන්නෙ කලාතුරකින්.. හ්ම්..
- නැ නැ එපා.. මට ඒන අප්පච්චි එක්ක ඉන්න පොටෝ එකක් දාගන්න...
- ඇයි අප්පච්චිගෙ යාලුව සංක අයියට වුනේ එහෙම.. අර ‍සෝක් එකට යන්නේ ඒ අක්කත් එක්ක.. ඔයාමනෙ කිවුවෙ..
#ERROR!
- ඔවු .. හානේ අප්පච්චි කෝමද හරියටම කිවුවෙ... අන්න දැක්කද අප්ච්චට දැනෙනව මාව...
- අයියෝ මෙයා එක්ක බෑනෙ දැන් එහෙම වුනේ නෑනෙ හරි දැන් මොක්ක කිය්නනෙ...
- හප්පා මට දැනුයි මතක් වුනෙ ක්ලාස් එකේ ගෙදර වැඩ කලේ නෑ අපි ගියෝ ...
#ERROR!
#ERROR!
අාර්තික විශේසඥයන් නොවන අපට රටේ අාර්තික හැසිරීම ගැන දැනුවත් කිරීම ගැන නාලකට අපේ ප්‍රනාමය.
තුන් අවුරුද්දක්ම ආණ්ඩුවට බැරි වූ දේ මහින්ද කරයි.. උදයංග වීරතුංග ලංකාවට ගෙන්වා දෙයි..
ජනපති සමග ‘අලි රණ්ඩුව’ තවත් උග‍්‍ර වෙයි.. ඇමති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වන බව ෆොන්සේකා කියයි.. තෙවරප්පෙරුමත් අස්වෙන්න යයි..
විධායක බලය නැතිව අලි දෙදෙනෙකු එලවන්න බැරි ෆොන්සේකා තනිව යුද්ධය ජය ගත්තේ කොහොමද..
ගෝටාභය ජනාධිපති අපේක්‍ෂකයා කියා මා කියා නෑ.. රාජපක්‍ෂලා වෙනුවෙන් පෙනී නොසිටීමට ඔ්නෑ තරම් හේතු තිබෙනවා..- විමල්
ඥාණසාර හිමිට ජම්පරය ඇන්දවිය යුතුයි.. එය බන්ධනාගාර පනතයි.. බුද්ධාගමේ ඇති දේවල් නීති ලෙස පිලිගන්න බෑ..
ලොසින්ජර එපා.. රනිල් නායකත්වයෙන් ඉවත් විය යුතුයි.. එජාපයේ දැවැන්ත දෙදරීමක් වෙලා..- රවි කියයි..
රංජිත් සොයිසා ගණිකා මඩම් කාරයෙක්, කසිප්පු කාරයෙක්, නපුංසකයෙක්.. සිසිර ජයකොඩි පට්ට හොරෙක්.. වරද මේ කාලකණින් හැදු අම්මඅප්පලගේ..
යහපාලන රජය මාසයකට ගෙන ඇති ණය රාජපක්‍ෂ රජය වර්ෂයකට ගත් ණයට වඩා වැඩියි…
දැවැන්ත ණය ගැනීමට අමතරව මෙම රජය විසින් සියලුම ව්‍යාපාර සහ ජනතාව මත ඉතා පීඩාකාරී බදු පැනවීමක්‌ද කෙරෙනු දැන්
පෘතුගීසි, ලන්දේසී, ඉංග්‍රීසි ආක්‍රමණිකයින් පරදවමින් යහපාලකයන් බදු වැඩි කරයි.. ගිය රජයට වඩා 100%කින් බදු ඉහලට..
ශ‍්‍රී ලංකා රුපියල ඇමරිකානු ඩොලරයක් ඉදිරියේ බාල්දු වූ ඉහලම බාල්දු වීම අද දිනයේ වාර්තා කර ඇත. අද මුල්‍ය වෙලදපලේ
අපේ රටේ නායකයන් කියන විදිහට තවත් දවසක් දෙකක් වැස්සොත් අපේ රටේ ආර්ථිකය චීනයේ ආර්ථිකයද ඉක්මවා යනු ඇති බව
රටේ නිපදවිය හැකි ධාන්‍ය වර්ග ආනයනය කිරීමට ලබන වසරේ සිට බලපත්‍ර ලබා නොදීමට තීරණයක්
වසර 05 ක් විවෘත නොකළ මිනුවන්ගොඩ රෝහලේ නව ශල්‍යාගාරය විවෘත කෙරේ
රොකට්ටුවක් නිර්මාණය කළ සිසුවාගේ ඉදිරි නිර්මාණ කටයුතු වෙනුවෙන් රුපියල් ලක්ෂ 10 ක්
ගාලූ කථීකාව - 2018 ජාත්‍යන්තර සාගරික සම්මන්ත්‍රණය ජනපති ප්‍රධානත්වයෙන් ඇරඹේ ...
රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව වෙත කුලී පදනම මත ප්‍රවාහන පහසුකම් ලබාගැනීම - 2019 වර්ෂය
2017.07.24 වැනි දින පැවැති අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීමේදී එළැඹි තීරණ පහත සඳහන් වේ.
සහස්‍ර අභියෝග සංස්ථාව සහ ශ්‍රී ලංකා රජය අතර ප්‍රදානය කිරීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ගිවිසුම
සෞඛ්‍ය හා වෛද්‍ය විද්‍යා ක්ෂේත්‍රයේ සහයෝගිතාවය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකාව සහ බංග්ලාදේශය අතර අවබෝධතා ගිවිසුම
සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍රය තුළ සහයෝගිතාවෙන් යුතුව කටයුතු කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව හා ෆින්ලන්තය අතර අවබෝධතා ගිවිසුමක් ඇති කරගැනීම
1979 අංක 45 දරන ජාතික වැවිලි කළමනාකරණ ආයතන පනත සංශෝධනය කිරීම
කෙරවලපිටිය ස්වාභාවික වායු විදුලි බලාගාරය ඉදි කිරීම සඳහා ඉඩම් වෙන් කිරීම
සමෘද්ධි ප්‍රතිලාභීන් සවිබලගැන්වීමේ වැඩසටහන් සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා තාක්ෂණික උපදේශකත්වය ලබාගැනීම
වැලිඔය ප්‍රදේශයේ අවතැන් වූ පවුල් සඳහා නව නිවාස ඉදි කිරීමේ වැඩසටහන
සිංහරාජ රක්ෂිතයේ වෙසෙන අලි දෙදෙනා රැඳවීම සඳහා වන අලි රැඳවුම් මධ්‍යස්ථානයක් ස්ථාපිත කිරීම
ලිට්‍රෝ ගෑස් ලංකා සමාගම විසින් ගෑස් බෙදා හැරීම සඳහා භාවිත කෙරෙන ගෑස් සිලින්ඩර මිල දී ගැනීම
යාපනය ශික්ෂණ රෝහලේ අනතුරු හා හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකයේ දෙවන අදියර ඉදි කිරීම
2019 වසර සඳහා පාසල් සිසුන්ට නොමිලේ ලබා දෙන පාසල් පෙළපොත් මුද්‍රණය කිරීම
මහවැලි ජල සුරක්ෂිතතා ආයෝජන සැලැස්ම යටතේ වාරි කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ සිදු කෙරෙමින් පවතින දැවැන්ත ආයෝජන පිළිබඳව ප්‍රජාව දැනුම්වත් කිරීම
2018.06.12 දින පවැත්වුණු අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීමේදී එළඹුණු තීරණ පහත සඳහන් වේ.
ප්‍රාථමික සෞඛ්‍යාරක්ෂණ පද්ධතිය සවිමත් කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අරමුදල් සම්පාදනය කරගැනීම
2018.05.22 වැනි දින පැවැත්වුණු අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීමේදී එළඹුණු තිරණ පහත සඳහන් වේ.
ආසියානු සංවර්ධන ආධාර යටතේ ඉදිවෙන තඹාල ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරයි
පාරමී මාරිස්ටෙලාට නව නිවාස දෙකක්-අධ්‍යාපනයට හා කී‍්‍රඩා කටයුතු සඳහා රජයෙන් පහසුකම්
කාලකන්නි නීතිය යකෝ මුන් මහා දවල් හොරකම් කලා කියල අපි හොඳටම දන්නවා .
ඇස් දෙකෙන් දැක්ක නන් ගිහින් කියන්න ඔන උසාවියට මිසක් මෙතන නෙමෙයි. බොරු බයිලා තමයි.
ජනපති එජාපයට මඩු වලිගෙන් තලා කඩුවෙන් කොටා ඔළුවත් අතගායි.. අද පක්‍ෂ නායක හමුවේ වූ දේ මෙන්න..
අද සර්ව පාක්‍ෂික හමුවට රනිල් බලෙන් පනී.. ‘රනිල් එන්න උවමනාවක් නෑ.. අගමැතිකම දෙන්නේම නෑ’ ජනාධිපති තදින් දන්වයි..
‘විශ්වාස භංගය සම්මතයි.. ආණ්ඩුව ඉවරයි..’ කතානායක ජනපතිට දන්වයි.. එජාපෙ නායකයන් ජනාධිපති මන්දිරයට..
තමන් රක්‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කර සිටි කාලය තුලදී මූලික මිනිස් අයිතිවාසිකම් පවා උල්ලංඝණය කරමින් හරිහැර කල බව පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී ජොන්ස්ටන්
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී නාමල් රාජපක්ෂට අයත් ලැම්බොගිනියක් යයි කියමින් 2016 වසරේ සැප්තැම්බර 05 දින පොලිස් මූල්‍ය අපරාධ විමර්ශන
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රිනී හිරුණිකා ප්‍රේමචන්ද්‍රගේ දේශපාලන කටයුතු සහ වෙනත් කටයුතු වෙනුවෙන් මග නැගුම මාර්ග ඉදිකිරීම් යන්ත්‍රෝපකරණ
පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී ජොන්ස්ටන් ප‍්‍රනාන්දු මහතා රක්‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කර තිබේ. කුරුණෑගල මහාධිකරණය
නිසා රාජ්‍ය යාන්ත‍්‍රනය නැවතිලා.. රාජ්‍ය සේවකයන් භීතියෙන්.. එදා තිබුණු තත්වයවත් අද නෑ..- රාජිත
පොලිස් මූල්‍ය අපරාධ කොට්ඨාශයේ නිසා රටේ සම්පූර්ණ රාජ්‍ය සේවය අකර්මණ්‍ය වී ඇති බව ඇමැති රාජිත සේනාරත්න
2015 වසරේ පැවති ජනාධිපතිවරණයේදී චීන සමාගමක් විසින් මහින්ද රාජපක්‍ෂ හිටපු ජනපතිගේ මැතිවරණ ව්‍යාපාරය ඩොලර් මිලියන 7.6ක් ලබා දුන්නේ
'ආ...., චූටි කුරුල්ලෙක් තාත්තටයි මටයි දුවව ගෙනත් දුන්නනේ. ඇයි මගෙ දූ?''
ජාතිය තීරණය කරන්නේ ලේ නෙවෙයි; සංස්කෘතිය!- නැගෙනහිර වෙරළෙන් ඇසුණු හඬ- හඳගම සමග කතාබහක්
වෙසෙස්_ තොවිල් වලදී යකුන් පලා යන විට ගස් අතු කඩා වැටෙන හැටි!
පුළුවන් නම් රනිල් වික්‍රමසිංහ ජනපති විනාශ කිරීමට කළ එක් ක්‍රියාවක් ප්‍රසිද්ධියේ කියන්න
බහුතරය ඇති රනිල් සමඟ වැඩ කළ නොහැකි නම් ජනපති කළ යුත්තේ තම තනතුර හැර යාමයි
ආණ්ඩුවක් නැහැ… රට අරාජිකයි ; රාජ්‍ය අංශයේ ඒකාබද්ධ මහා වැඩ වර්ජනයක්
“විසේකාරී” ගෙන් පස්සේ සචිනි නිපුන්සලා බේරේ වැව මැද්දේ දාපු පට්ටම ඩාන්ස් එකක් මෙන්න
“කරපු හැම හොඳක්ම මිනිස්සු අමතක කළා ලැජ්ජයි මට..මේ හැමදේම එක්කයි මම තීරණය කළේ ඉල්ලා අස්වෙන්න”- පාලිත තේවරප්පෙරුම
පර්චසය රු.500යි මුතුරාජවෙල අභයභුමියේ මහා ඉඩම් ගණුදෙනුව සොයන්න ජනපති මුතුරාජවෙලට – සම්පුර්ණ විස්තරය මෙන්න
ලෝක කුසලානයට පෙර ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට ඇති සුපිරි තරගාවලි ටික මෙන්න ඔන්න කට්ටිය මේවා බලන්න සැදී පැහැදී ඉන්න ඕන
“අපි දෙන්නා ආවෙ එකට දැන් යන්නෙත් එකට”සුපිරි ක්‍රිකට් තරු දෙකක් ක්‍රිකට්වලට තිත තබයි
ශ්‍රී ලංකා ක‍්‍රිකට් ක‍්‍රීඩකයන්ට විවිධ පාර්ශවලින් එල්ල වී තිබෙන ගැරහිලි සහ අකටයුතුකම් එම ක‍්‍රීඩකයන්ගේ සමුගැනීම ඉක්මන්වීමට හේතුවී තිබේ.
මෙම ක‍්‍රීඩකයන් දෙපළම මේ වන විටත් ටෙස්ට් ක‍්‍රිකට් පිටියෙන් ඉවත්ව සිටින අතර එක්දින සහ විස්සයි20 අන්තර්ජාතික තරගවලට සහභාගි වෙති.
ක‍්‍රීඩා අමාත්‍යවරයා සමඟ ඇතිවී ඇති විරසකය මාලිංගගේ සමුගැනීම ඉක්මක් කරනු ඇති බව වාර්තා වේ.
තරඟාවලියේ දී දස්කම් දැක්වූ අකිල ධනංජය පන්දු යවන්නන්ගේ දර්ශකයේ 35 වන ස්ථානය හිමි කරගෙන සිටිනවා.
අන්තර්ජාතික ක්‍රිකට් කවුන්සිලයේ මෙම දෙබඩි පිලිවෙත පිළිබදව කාගිසෝ රබඩා ලිපියක් මගින් ක්‍රිකට් කවුන්සලයෙන් අදහස් විමසා තිබුණා.
කාගේත් අවධානය ලක් වූ මැච් එක අතරතුරදී කැමරාවට හසුවූ අපේ රසල් ගේ නිහතමානිකම
වැරදි හැසිරීම නිසා බංලාදේශ කණ්ඩායමට වසර දෙකක් යනතුරු ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාව තහනම්.? මෙන්න සම්පුර්ණ විස්තරය
ශකිබ් අල් හසාන්ගේ හැසිරීම නින්දා සහගතයි,ජයග්‍රහණයේ නියමුවන් වූවේ ලන්කාවේ ප්‍රේක්ශකයින් – රෝහිත් ශර්මා කියන කතාව
පිතිකරුවකු අමතර ස්ටිකරයක් බැට් එකේ ගහපුවම 50% ක දඩ ගහනවා. 25% ගැන කණගාටුයි – රසල්, රොෂාන් ලෝකෙටම කියයි
ඒ, අදාළ ගිවිසුම සම්බන්ධයෙන් විවිධ පාර්ශවයන්ගෙන් ලැබී ඇති අදහස් සළකා බලමින්.
ඒ අනුව කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ හිටපු උපකුලපති, විශ්‍රාමලත් ආර්ථික විද්‍යා මහාචාර්ය ඩබ්ලිව්.ඩී. ලක්ෂ්මන් මහතාගේ සභාපතීත්වයෙන් කමිටුව පත් කර තිබෙනවා.
විශේෂඥ කමිටුවේ ප්‍රගතිය සහ කාර්යභාරයන් අතුරු වාර්තා මගින් ජනාධිපතිවරයා විසින් සොයා බලනු ඇති.
ගාල්ල තැපැල් කාර්යාලයෙන් සැඟවූ ලිපි සහ පාර්සල් තොගයක් හමුවෙයි – සිද්ධිය...
පෙම්වතියට 27යි – පෙම්වතාට 24යි – 28,000ක කුළි නිවසේ කළ දේ
පොළොන්නරුව ‘නිල සෙවණ’ කාර්යාල 07 ක් ජනතා අයිතියට පත් කිරීම සහ නව දිස්ත්‍රික් පරිපාලන සංකීර්ණයේ ඉදිකිරිම් නිරීක්ෂණය
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාගේ උපදෙස් මත අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාගේ මගපෙන්විමෙන් මෙම සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කෙරේ.
බංග්ලාදේශයේ පැවැත්වීමට නියමිත තුන්කොන් එක්දින ක්‍රිකට් තරගාවලියට එක්වන ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමට බුදු දහමට අනුව ආශිර්වාද කිරීම ඊයේ දිනය...
ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුවේ නිලවරණය පැවැත්වුවහොත් සභාපති අපේක්ෂක ලෙස අමාත්‍ය රංජිත් සියඹලාපිටිය මහතා ඉදිරිපත්වනු ඇතැයි වාර්ථා වනවා. ඔහු ඉදිරිප...
2010 ජනාධිපතිවරණයෙන් පසුව අනිවාර්යය නිවාඩු යැවු හමුදා නිලධාරීන් 10 දෙනකු යළිත් වරක් සේවයේ පිහිටුවා තිබේ.
වසර හයක් තිස්සේ අවුරුදු 16 නැගණියව දුෂණය කළ පාපතර අයියාට වුණ දේ
අපේ ආහාර රටාව වෙනස් කර ගැනීමෙන් වනසතුන් නෂ්ටප‍්‍රාප්ත වීම වළක්වා ගත හැකිය
ජනාධිපති මෛත‍්‍රීට අභියෝගයක් වන අගමැතිවරයකු රටට අවශ්‍ය ද? - හරිම් පීරිස්
අපි දැන් නිදහස්- ඒ නිදහස එක පවුලකට කොල්ලකෑමට ඉඩ දිය යුතු නැත
‘මම මේ රටට කෙරූ අපරාධය, දස දහස් ගණනකට රැකියා සපයා, රාජ්‍ය භාන්ඩාගාරයට බදු ගෙවීමද?'
මේ පිටුව අන්තිමට සැකසුවේ 28 ජූලි 2015 දින දී, 02:22 වේලාවෙහිදීය.
කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය පන්දුවාර 17.1 කදී කඩුලු 1ට ලකුණු 101 යි. (දිනේෂ් පතිරණ නොදැවී 56, යු. සෙන්දනායක 41 යි.)
වැලිවීරිය පන්දුවාර 31 කදී සියල්ල දැවී ලකුණු 146 යි. ගම්පහ සී.සී. කඩුලු 3ට ලකුණු 149 යි.
නොමෑන්ඩ්ස්‌ පන්දුවාර 25.4 කදී සියල්ල දැවී ලකුණු 80 යි. (චරිත් ගයාන් 35, ප්‍රියංකර ප්‍රනාන්දු 40/6, ළහිරු චමීර 13/2 යි.)
ගම්පහ සී.සී. පන්දුවාර 50 කදී කඩුලු 7ට ලකුණු 204 යි. (පවන් සේනානායක 47, දමිල් නිලංග 67, ජී.ඩී.එල්.බිල්හාන් 34/4 යි.)
සිංහල ‘එඩේරමුල්ල’ මුස්ලිම් ‘අක්බාර් ටවුන්’ නම මාරු කරපු කතාවේ ඇත්ත නැත්ත
නමුත් කවදා හරි තමන්ගේම ආර්ඩියුනෝ පුවරුවක් හදාගන්න උත්සාහ කරන්න. කඩෙන් ගන්න ඒවට වඩා තමන්ම හදාගන්න පුවරුවක් ගොඩක් වටිනවා.
අඩු මුදලකින් තමන්ගේම ආර්ඩියුනෝ පුවරුවක් හදාගන්න ආකාරය පිළිබඳ ලිපියක් ලඟදීම ගේන්න පොරොන්දු වෙනවා.
මගේ නම තරංග දර්ශන ඒකනායක. මම ඉන්නේ කුරුණෑගල. පරිගණක ක්ෂේත්‍රයේ වැඩ වලට මම ගොඩක් කැමතියි.
ජාතික ආණ්ඩුව දීර්ඝ කරනවා නම් පාර්ලිමේන්තුව දැනුවත් කරලා අවසර ගන්න ඕන…..!
එක්කෝ මේක රනිල්ට දෙන්න ඕන නැත්නම් මහින්දට දෙන්න ඕන….යකෝ හරක් රැලකටත් නායකයෙක් ඉන්නවා..ඕනවට වඩා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය ඕනෙම ම නෑ!
බලය වෙනුවෙන් කුළල් කෑම නතර කරලා රට ගැන හිතන්න! ජනතාව ගැන හිතන්න!
පොහොට්ටුව දින්නට පස්සෙ ප්‍රචණ්ඩත්වය වැඩිවෙලා…, බලයෙන් ඔලුව ඉදිමිලා ඉන්න අයට නීතිය ක්‍රියාත්මක කර යුතුයි!
පාණ්ඩු ආණ්ඩුව අන්ද මන්ද වෙලා….විකාර දෙඩෙව්වට ජනමතය වහන්න බැහැ….ගණන් සූත්‍ර ඕනෙත් නෑ
ඉන්දු ශ්‍රී ලංකා පළමු ටෙස්ට් තරඟය සඳහා ටෙස්ට් සංචිතය නම් ක‍ෙරේ.
” 2020දී රනිල් යළිත් අගමැති කරනවා ” – පළණි දිගම්බරන් කියයි
කවුරු මේ ආණ්ඩුව ගැන මොනවා කීවත් 2020 වනතුරු මේ ආණ්ඩුව ගෙන...
ප්‍රමිතිගත වූ වාහන පමණක් ආනයනය කිරීමට රජය ගත් තීරණය අගය කරනවා
පාර්ලිමේන්තු සංකිර්ණයේදි කතානායක කරු ජයසූරිය මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පක්ෂ නායක රැස්විම පැවැත්වි තිබේ.
මේ අනුව විවාදය ලබන 10 දා සහ 11 දා පැවැත්වීමට පක්ෂ නායකයෝ තිරණය කර ඇත.
විවාහ අපේක්ෂිත ඔබට මේ පිළිබඳ ගැටලු ඇත්නම් පහත විවාහ රෙජිස්ටාර්වරුන් අමතා උපදෙස් ලබා ගත හැකියි.
මේ යටතේ එන අනෙකුත් ලිපි: « මේ විවාහ රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයයි බෞද්ධ කතෝලික විවාහයකදී මේ උපදෙස් පිළිපදින්න »
මේ සම්බන්ධයෙන් අනුරාධපුර කොට්ඨාස භාර පොලිස් අධිකාරි තිළිණ ප්‍රියංකර හේවාපතිරණ මහතාගෙන් දුරකතනයෙන් කළ විමසීමකදී ඒ මහතා මෙසේ පැවැසුවේය.
එක් සොල්දාදුවෙක් හඬ නැඟුවේය. ඒ සමඟම අනෙකුත් සියලු සොල්දාදුවෝ අප දෙසට තුවක්කු මානා ගත්හ.
දැන් දෙන්න දෙන්නා පලයල්ලා මේ පාර දිගේ. මෝඩ බල්ලෝ තොපි වගේ උන් මැරෙන එක වඩා හොඳයි. යකුනේ...
රයිෆල් එක ලෑස්ති කර ගන්ඩ, හිටගෙන වෙඩි දෙකක් තියලා ඉක්මනින් පහත් වෙන්ඩ.
සුපුරුදු ලෙස බැන වදිමින්, බයිසිකලයේ නැඟී ඉදිරියෙන් හා පසුපසින්ද පෙනී සිටිමින් අපට නායකත්වය දුන්නේ සාරාය.
මිල සුත්‍රයට අනුව ඉන්ධන මිල සංශෝධනය කිරිම සම්බන්ධයෙන් තීරණය කරන මිල කමිටුව අද පස්වරුවේ රැස් වුණා.
ඒ අනුව අද මධ්‍යම රාත්‍රියේ ක්‍රියාත්මක වන පරිදි පෙට්‍රල් සහ සුපිරි ඩීසල් මිල ඉහළ දැමීමට ඔවුන් තීරණය කර තිබෙනවා.
ඒ අනුව ඔක්ටේන් 92 ක පෛට්‍රල් ලීටරයක මිල රුපියල් 6 කින් ඉහළ යනු ඇති.
ඔක්ටේන් 95 ‍පෙට්‍රල් ලීටරයක මිල ඉහළ දමා ඇත්තේ රුපියල් 8 කින්.
සුපිරි ඩීසල් ලීටරයක මිල රුපියල් 8කින් ඉහළ දමා ඇති බව සඳහන්.
අතක් පයක් කැඩුනත් කමක් නෑ අයට වඩා වැය අඩු වෙනව නම්...
හුටා, මේ කියල තියෙන්නේ සහතික ඇත්තනේ... මාස 6 කින්වත් සහනයක් තියෙනවා කියන එක හොඳ ආරංචියක්.. :)
අමාරිස් අයිය ගේ කතා වලට වඩා සැමුවෙල් ගේ ජීවිත කතාව ලස්සනයි කියලයි මට හිතෙන්නෙ. :_
තම සංවිධානයේ අරමුණ රටේ සංහිඳියාව අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යෑම බැවින් පක්ෂය එම ස්ථාවරයේ සිටින බව එම පක්ෂය සඳහන් කරයි.
මේ යටතේ එන අනෙකුත් ලිපි: « නුඹට කියන වග නම් . . . ළඟදී රියදුරු .... »
2020 ජනාධිපතිවරණයට තරඟවදින අපේක්ෂකයා හිටපු ජනපති මහින්ද මුල්වරට ඉන්දියාවේදී හෙළිකර තිබේ.
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ පවසා ඇත්තේ, ඉදිරි ජනාධිපතිවරණයට තම සහෝදරයෙකු තරඟකරන බවයි.
ඔහු මේ බව ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ ඉන්දියාවේ සංචාරය අතරතුර ද හින්දු පුවත්පතට අදහස් දක්වමින්.
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ ඊයේ ඉන්දියාව බලා පිටත්ව ගියේ තුන්දින සංචාරයක් සඳහායි.
එකිනෙකට පරස්පර විරෝධී කරුණු කිහිපයක් එකතු කොට එක කරුණක් බලයෙන් ඔලුවට එබ්බවීමට තැත්කරනවාදෝ සිතේ.
අනේ මම ඔය කේන්දර කාරයෝ කියන දේවල් ගනන් ගන්නේ නෑ.ග්‍රහයන්ට පුළුවන්ද අපේ වැඩ නවත්වන්න
මම මහින්දගේ කේන්දරේ හදල බැලුව. එක හිතාගන්න බැරිතරම් බලවත් ග්‍රහ පිහිටීම් ගානක් පිහිටලා තියෙනවා.
ඇත්ත මගේ විස්තරය පැහැදිලි මදි..ජෝතිශ් ල0කා මහතාටත්..මගේ ප්‍රශ්නය තේරුම්ගත් අනෙක් මහතාටත් ගොඩක් ස්තුතියි..
සමාවෙන්න .මගේ අඩවියට ගොඩවූ අයකුගේ සිත් රිදවීමට කිව්වා නොවේ.ඇත්තටම මට එතනදී කියලා තිබුනේ මොකක්ද කියලා තේරුනේ නැහැ.
පරිඝණක ජ්‍යොතිෂ මෘදුකාංග රාශියක් අන්තර්ජාලය තුල දක්නට ඇත.මින් නිදහස් මෘදුකාංග ඇත්තේ අතලොස්සකි.ජගන්නාත් හෝරා හා කුන්ඩ්ලි...
පරිඝනකයෙන් කේන්ද්‍ර බැලීම ගැන කියනකොටම මතක් වෙන්නේ කාලෙකට ඉස්සර වෙචිච පොඩි සිද්ධියක්.කතාව එතනින්ම පටන් ගත්තාම අපේ මාතෘකාවට කෙලින්ම...
අත්වැල මමයි - වටිනාම දේ ඔබටයි. . . ! ! !
මෙම ප්‍රකාශය කර පැය කීපයකට පසු විමල් වීරවංශ මහතා අත්අඩංගුවට පත් විය.
හත් අවුරුදු මද්දුම බණ්ඩාර මරණය අභියස පෙන් වු නිර්භීත බව ලොව කොහේවත් එම වයසේ දරුවකුගෙන් වාර්තා වී නැත.
අති විශිෂ්ඨ කථාවක්! මව් බිමේ ඒකීය භාවය අගයන සියලු දෙනා දේශපාලන
පක්‍ෂ පාට වලින් තොරව මෙම කථාවට සවන්දී එහි අන්තර්ගතය හොඳින් තේරුම් ගන්න.
ගරු විමල්ට අපේ ප්‍රණාමය ස්තුතිය රට ජාතිය රැකීමට ඔබතුමාට ධෛර්යය ශක්තිය ලැබේවා !
දෙහිවල සත්වෝද්‍යානය ඉදිරිපිට කුඩා දරුවන්ට බරපතළ ලෙස හිංසා කරන වෙළෙඳුන් ඉවත් කරන ලෙස ඉල්ලීම
ජනාධිපති ඝාතන කුමන්ත‍්‍රණය පසුපස අගමැති රනිල්.. ජනපතිගේ පොලිස් ආරක්‍ෂාව ඉවත් කර හමුදා ආරක්‍ෂාව යොදවයි…
ප****** ගැන මොනවද ඔබ දන්නේ වීඩියෝ එක බැලුවොත් ප****** අරින්න කලින් දෙවරක් සිතයි
දිවියා පහරදීමෙන් තුවාල ලැබූවන් කිලිනොච්චිය රෝහලට ඇතුළත් කොට ඇති බව කිලිනොච්චිය පොලිසිය පැවසීය.
පන්දුව පලුදු කිරීමේ වරදට හසුවූ දිනේෂ් චන්දිමාල්ට එක් තරඟ තහනමක් හා තරඟ ගාස්තුවෙන් 100% ක දඩයක්
ඒ නිර්මාණ නිසා මෙවරත් සම්මානනීය ඇගයුම් ලැබෙයි කියලා බලාපොරොත්තු සහිතවද හිටියේ?
නෑ. තවත් වැඩ කටයුතු කිහිපයක් නිසා මම කලින්ම ලංකාවට ඇවිත් හිටියේ.
ඒ කියන්නේ උමාලිට මේ වගේ සම්මානනීය ඇගයුම් ලැබෙද්දි හැමෝම සතුටු වෙනවා ඇතිද?
ඔව්. ඒ වැඩ කටයුතු එක්ක කතාබහ කරලා රංගන කටයුතුවලට වෙන් කරන්නත් කාලය තියෙනවා.
පහුගිය කාලේ උමාලිගේ පෞද්ගලික ජීවිතයට විවිධ විවේචන එල්ල වුණා. ඒ විවේචන ගැන උමාලිට මොකද හිතුණේ?
ඉදිරියේ දී දේශීය චිත්‍රපට බෙදා හැරීමේ අයිතිය ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාවට පමණයි
තනූජා ජයවර්ධන වසර 19කට පසු සිරස මාධ්‍ය ජාලයේ සියළු තනතුරුවළින් ඉල්ලා අස්වෙයි
මේ එහි පොඩිත්තන් සමග අප ගත කල කෙටිකාලයේ සොඳරු මතක සටහන් කිහිපයකි.
මමත් උදවු කරන්න ඇහුවා. කොහෙද ඉතින් පුංචි අපට නෑ නේ ඉඩක් !
නදී අක්කා එදා අපි එක්ක යන්න ආවානම් අනිවා ඕක වෙන්නේ එයාට.. ;-)
මේ වගේ උතුම් පිංකම් ඉදිරියටත් කරන්න ඔබලාට ශක්තිය ධෛර්යය ලැබෙන්න කියලා
මේ අපේ අවසාන හමුව... යලි අපි එකතු වේවි. නමුත් අක්ෂරය කරන අපි විදියට නෙමෙයි....
වසරක් පුරා අපි රැඳුනා. බොහෝ දේවල් කලා... හැමදේටම වගේ අක්ෂරයට තිත තියන්න කාලෙ ඇවිත්
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීම නිත්‍යානුකූල නොවන බවට ශ්‍රෙෂ්ඨාධිකරණය තීන්දු කළහොත් වහාම ජනමත විචාරණයකට යන්න
හැම විටම මුල් තැන දී ගුණාත්මක නැරැඹීමේ හා දැඩි සෑම ක්රියාවලිය, එම නිෂ්පාදනයේ ගුණාත්මක අධීක්ෂණය.
ජනාධිපති ඝාතන කුමන්ත‍්‍රණය පසුපස අගමැති රනිල්.. ජනපතිගේ පොලිස් ආරක්‍ෂාව ඉවත් කර හමුදා ආරක්‍ෂාව යොදවයි…
මට මේ පද ටික දැක්කම සනත් නන්දසිරි මහත්මයගේ සින්දුවක් මතක් වුනා.
මුලු සිංදුවම දාල නෙ. හොදයි හොදයි මටත් ඔය පද ටික නැතිව හිටියෙ. ස්තූතියි ගොඩක්
අනේ මංද අයියා ලස්සන උනත් කිසිවෙක් හට කවදාවත් නොම වේවා තමා...........
නවකතාව ජීවිතය වටහාගැනීම සඳහා යොදාගත යුතු නම්; ජීවිතය පිළිබඳ කරුණු කියා දෙන ප්‍රවාහ හතරක් කතාව තුළ තිබේ.
නියමයි නෙ අටම්. ඔන්න තව පැත්තකින් දස්කම් දක්වන බව දැන ගත්තා හැමෝම. ජයම වේවා!
තොරතුරු වල විදිහට නම් හොඳ පොතක් වගේ.. බලන්න ඕනේ හොයා ගන්න පුලුවන්ද කියලා ...
ස්තුති පොත ගැන තොරතුරු වලට... සිංහල ස්වයං නවකතා මම වැඩිය කියවන්නේ නැහැ. මේක උත්සහ කරලා බලන්න ඕනේ...
දිනමිනේ ඉන්න අයට නම් ආයි අත්පොතක් ඕන නෑ අන්දවන්න.හැමදාම කරන්නෙ ජනතාව අන්දවන එකනේ.
උඹ වගේ මානසික අසහන කාරයෙක් එක්ක මොන තේරුං ද බන්.... වල් බල්ලා
පොත් ගැන ඔත්තු ලැබුනට ඉතින් පොත් කියවන්න විදිහක් කොයින්ද ඉතින් මට..
උෟහ්....... දැං මං මොකද කියන්නේ..... යාලුවෙලා හිටපු කාලෙම ඔයාට ඇත්ත නොකිව්ව යාලුවන්ට බනිනවද ..... ම්ම්ම්.... නෑ ඕන් නෑ......
දැන් නම් ටිකක් රෝන් සයිඩ් වගේ. බලාන ගියාම කොයි ආලෙත් ගැට තමා, මුළු ජීවිත කාලෙම ලිහ ලිහ ඉන්න වෙන.
මේ කතාව ඇත්ත කතාවක් පදනම්ව ලියපු එකක්.. මල්ලිලාටත් මේවා හොඳ පාඩං..
අවුරුදු 5කින් තමන්ගෙ සොයුරියක් හමුවුණාම අනික් ඒවා ගැන කුමට කතා ද? අක්කා පහුගිය ටිකේ හුඟක් සතුටින් ඉන්න ඇති..
හිසකෙස් යාම සම්බන්ධව ගැටලු ඇති අයට දැන් ඒ සඳහා තිබෙන හොඳම ප්‍රතිකර්මයක් වශයෙන් මෙය හඳුන්වන්නට පුළුවන්ග
ලොකු ළූණු , සුදු ළූණු , ඉඟුරු (තුනී ආකාරයට කපාගත්) තේ හැඳි 1 බැගින්
2. ඉන්පසු එයට කපාගත් බෝංචි වර්ග තුන එක් කරගෙන ටික වේලාවක් තෙම්පරාදු කරගන්න.
මෙසේ හමුවන රෝගීන් අවුරුදු 20-65 අතර වයස් සීමාවන්ගේ පසුවන බවද පරීක්ෂණයන්ගෙන් හෙළිව ඇතැයි චන්න ජයසුමන මහතා සදහන් කළා.
නාවික හමුදාවේ ජය පිරිත් සජ්ඡායනයේ මණ්ඩපය ඉදි කිරීම හා රණවිරු රියල්ස්ටා වේදිකාවට පසුතල නිර්මාණය කිරීමටද ඔහු දායක වී තිබේ.
2008 සූර්ය මංගල්‍යය ත්‍රීකුණාමලය පසුතලය නිර්මාණය සඳහා ද දායකත්වය ලබා දෙන ලදි.
ජනාධිපති බැදුම්කර කොමිසමේ වාර්තාව ලබා දී නෑ – පාර්ලිමේන්තු විවාදය කල් යයි !
ජනාධිපති සැරසෙන්නේ එජාපය විනාශ කිරීමටයි – ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රි බිමල් රත්නායක
බැඳුම්කර වාර්තාෙව් නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම අරඹන්න – අගමැතිගෙන් මහ බැංකු අධිපතිට උපදෙස්
ඔබගේ ඊමේල් ලිපිනය ප්‍රසිද්ධ කරන්නේ නැත. අත්‍යාවශ්‍යයය ක්ෂේත්‍ර සලකුණු කොට ඇත *
නූතන යුගයේ සැබෑ කවිය යුක්තියට බද්ධ වුනු කවියක් විය යුතුයි – මහාචාර්ය කේ.ජී. සංකරපිල්ලෙයි.
දරුවන් කෙරෙහි අවධානය නොමැති වීමත්, සමාජ සම්බන්ධාතාවලින් ඈත් විමත් සියදිවි නසා ගැනීමට හේතුවක්. – මනෝවිද්‍යාඥ අරුන්දතී අබේපාල
සංවර්ධන නිර්ණායකය විය යුත්තේ – ධනය ද සතුට ද? – නිශාන්ත කමලදාස
හැටේ දශකයේ සංචාරක නාට්‍ය කණ්ඩායම්, ප්‍රේක්‍ෂකයන්, සමාජ වටාපිටාව සහ අද. – මනෝජ් රූපසිංහ
ව්‍යවස්ථා සම්පාදන කමිටුවෙන් ඉවත් නොවුනොත් ඒකාබද්ධයෙන් ඉවත් වෙනවා – විමල් වීරවංශ තර්ජනය කරයි. ඉවත් වෙන්නේ නෑ මහින්ද තීරණය කරයි
තිසරත් ඇතුලත් වන ලෝක කුසලාන කණ්ඩායම ලෝඩ්ස් පිටියේ තරග වදින හේතුව මෙන්න
“චන්දික මැජික් කාරයෙක් නෙවෙයි – ඉවසන්න..ඔහු යටතේ අපි අනිවා ගොඩ එනවාමයි..!
ඒ අතර ගැස්‌ට්‍රයිටිස්‌ හෙවත් අම්ල පිත්ත රෝගයට අප ප්‍රතිකාර කරන්නේ ස්‌ථිර වශයෙන් ම දේශීය වෛද්‍ය ක්‍රමයට අනුකූලවයි.
2. ගැස්‌ට්‍රයිටිස්‌ නිසා හට ගන්නා වමනය නැතිකර ගැනීමට ලෙමන් යුෂ ඉතා සුදුසුයි. මෙහිදී දෙහි නොව ලෙමන්ම තෝරා ගත යුතුයි.
ප්‍රශ්නය – ගැස්‌ට්‍රයිටිස්‌ රෝගය සුව කළ හැකි පාරිම්පරික ඖෂධ ඔබ සතුද?
වෛද්‍ය චාන්දනී වික්‍රමාරච්චි – ඔව්. ඒවා වසර 400 ක්‌ විතර පැරැණි ඖෂධ වට්‌ටෝරු.
අසාත්මිකාරක වලින් ඈත් වන්න.තේ සහ කෝපි පානය අඩුකරන්න.චොකලට් අනුභව කිරීම අඩුකරන්න.
වැඩිපුර තන්තු ආහාරයට ගැනීම සඳහා දවසකට එළවලු සහ පළතුරු කෝප්ප 6 ක් ආහාරයට ගන්න.
ඔබේ ශරීරයේත් මේ දේවල් පිහිටා තිබෙනවාද..? – එහෙනම් ඔබ අති විශේෂයි
අයියෝ ගහක් ගලක් වගේ හිටපු මිනිහා.... කවුද හිතුවේ මෙහෙම දෙයක් වෙයි කියලා දෙයියනේ..............!!!!!
මොනවා වුණත් ඔබ අාපු පාර දිගේ බ්ලොගයට ගියා... අගෙයි.... අලුත් ම බ්ලොගයක්... දිගට ම ලියමු......... ජයවේවා
අපි පවුලක් ගෙදර යවලා පවුල් කීපයක් ගත්තා වගේ ද කියලත් හිතෙනවා....
කාටද කුරුටු මේ කියන්නේ...වෙනස් උනේ පුද්ගලයා විතරයි ක්‍රමය තවමත් එහෙමමයි පොඩි අයිසින් පාරක් දාලා විතරයි.
පුද්ගලයා වෙනස් වුණා ම ක්‍රමය වෙනස් කිරීම ඒ පුද්ගලයාගේ වැඩක් මිසක් ඒකත් අපේ වැඩක් නෙමෙයිනේ...... කතාව නං හරි සබරේ.....
ඒකත් හරි............ ඒවා ඉතින් විචාමාමලාගේ ඒහෙම වැඩ තමා.... කීකරු පුරවැසියන් හැටියට උත්තර සෙවිය යුතුයි...
අනේ මංදා හිටං...කවදා කලක් යාවිද මංදා හිටං...විල්පත්තු බෝඩ් එකේ බ්‍රා එල්ලලා තියෙනවානං දැක්කා.
අපිත් හරියට බිජ්ජ දැන් වැටෙයි දැන් වැටෙයි කියල හිතාගෙන එළුව පස්සෙන් යන බල්ලා වගේ කුරුටු. අන්තිමේ වැටෙන බිජ්ජක් නෑ.
ඒක හරි............. අපි අායෙමත් සෘජු ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයට ගියානං හරි කියලා හිතෙන්නේ මේ වෙලාවට තමා නේද,,,,,????
අර යකා කරන දෙයක් එළිපිටම කලා මේ යකා ඒකෙ අනික වහල ගහනව
පළවෙනිම කාරණය තමයි කුරුට්ටෝ හැමෝම ඒක ම පවුලක අය. ඒ කියන්නේ අයියලා-මල්ලිලා, අක්කලා-නංගිලා විතරක් නෙමෙයි සමහරු නෝනලා-මහත්...
මෙම පාලම සදහා ඇස්තමේන්තු ගත මුදල රුපියල් මිලියන 75ක් පමණ වන අතර දිගින් මීටර් 46ක් පළල මීටර් 5.5කි.
ජාතික දිනය ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රසිද්ධ නිවාඩු දිනයක් නිසා ශ්‍රී ලාංකිකයින්ට ඔවුන්ගේ ජාතියේ ස්වෛරීත්වය සහ ඉතිහාසය සැමරීමට ඉඩ ලැබේ.
වසර ගණනාවක යටත්විජිතභාවයෙන් පසු, ශ්‍රී ලාංකිකයින් ජාතික දිනයේදී තම සංස්කෘතික හා ජාතික අනන්‍යතාවය සමරයි.
ජාතික දිනයේදී විශ්වවිද්‍යාල වල විවිධ දේශන පැවැත්වේ . මෙහිදී ශ්‍රීලංකාවේ ඉතිහාසය, යටත්විජිත සමය, ස්වෛරීත්වය වැනි මාතෘකායට තේ දේශන පවත්වයි.
ජාතික දිනයශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රසිද්ධ නිවාඩු දිනයක් නිසා ශ්‍රී ලාංකිකයින්ට ඔවුන්ගේ ස්වෛරීත්වය සහ ඉතිහාසය සැමරීමට ඉඩ ලැබේ
ඔව්, මහ ලොකුවට දියුණුයි, දියුණුයි කිව්වට තාම අඳුරේ අත පත ගාන බව මේ සිද්ධියෙන් පෙන්නුවා.
මේ ලෝකෙ තියෙන දේවල් හොයාගන්න බැරි උනාට අඟහරුවල හරි වෙන ග්‍රහලෝකෙක තියෙන දේවල් හොයාගන්න හරිනං අපේ අය හරි දක්ෂයි.
ඒක තමයි මාත් කලින් කීප පොලකම කියල තියෙනව ඒවත් විශ්වාස කරන්න අමාරුයි ‍මේ යන හැටියට.
වසර කිහිපයක සිටම ඔබ ඔබේ නිර්මාණයකින් ප්‍රේක්ෂකයන් අතරට එන බව පවසනවා?
ඔබ සිනමාට එක් වුණා නම් අද සිනමාවේ යුගයක් ඔබ නමින් ලියවෙන්න තිබුණා නේද?
රෑ එකොළහේ ඉඳලා ඒ දෙන්නා මාව දුෂණය කළා, විඳපු දුක ක...
අද එයා දරුවෙක් ඉන්න අම්මා කෙනෙක්, ඒ රහස අපි ගාවම ත...
මේක පුනුරුප්පත්ති කතාවක්නම් අපර්ණ්ට ගහ මතක නැතුව ඇති ඒ ආත්මෙ. එයා එතකොට මැරිලානෙ.
හනිමුන් යන්ඩ වෙන තැනක් තිබේම නැද්ද බං ඔය බිම් බෝම්බ පිරිච්ච කාස්මීරේ ගියේ ?
අප්ප්ච්චිලා නැති උන දුවලා ගැන අහනකොට පොඩ්ඩිට නම් හරි අමාරුයි. සිත්තමී හරි ලස්සනට කතාව ලියලා තියනවා.
ඇයි අපට ආපහු අර 'ආදරනීය මතකය' පැත්තේ යන්ට බැරි, ආදරය ගැන කතා කරපු.
හරියන්නේ නැත. මෙය බොහොම දරුණු සංකලනයකි. අපිට කියවනවා ඇරෙන්න වෙන මඟුලක් කරන්න සිද්ධවෙන්නේ නැති හැඩකි.
ඒත් අන්තිමට මම දැන ගත්තා , නව කතාවට වඩා වැඩි රසයක් කෙටි කතාවකින් විදින්න පුලුවන් විත්තිය.
මට තවමත් බැරි උනා , මයෙ හිතට හරියන විදිහෙ කෙටි කතාවක් ලියන්න.
අයියා, ඔයා ලීව කතා වලින් නියමමම නියම කතාව තමයි අර ටැබූගෙ බ්ලොග් එකේ පළවුනේ...
(මේ කතාව නරකයි කියනව නෙමෙයි.... පළමු කොටසට මම වඩාත්ම කැමැති බවයි කීවේ )
ප්‍රතිචාර දක්වපු ඔයාලා හැමදෙනාටමත් ස්තූතියි. ඒ කතාවෙන් හිතට දුකක් දැනුනනම් සමාවෙන්න.
මෙරට තුල තවත් ප‍්‍රබල දුම්වැටි සමාගමක් ආරම්බ කිරීමට කටයුතු සූදනම් කරමින් ඇති බව රජයේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ සංගමය පවසයි.
« අපනයනය ඉළක්ක කර ගනිමින් මොනරාගල අන්නාසි වගා කලාපය ඇරඹේ අකුරණ නගරයේ මහල් හතරකින් යුත් වෙළද සංකීර්ණයක් »
රසිකයෙක්ගේ ඉල්ලීම නිසා ශාර්ක් ඛාන් 4 වෙනි දරුවා ගැනත් බලාපොරොත්තු තියා ගනී.
වෙනි දරුවෙක් ගැන හිතනවද කියලා පහුගිය දවසක ශාරුක්ගේ රසිකයෙක් ට්විටර් පණිවිඩයකින් අහලා තිබ්බා.
විටින් විට ඇයගේ ආන්දෝලනාත්මක ප‍්‍රකාශ සහ ක‍්‍රියාකාරකම් නිසාම ඇය පසුගිය කාලයේ පුවත් මවන්නියක් බවට පත්වෙලා තිබුණා.
කෙසේ වෙතත් ඇය නැවතත් සමාජ ජාලා වෙබ් අඩිවි වල මාතෘකාවක් වෙලා.
මන් හිතුවෙ එයා වගේම ඔහෙ දොඩව,දොඩව ඉන්න..චුටී කෙල්ලෙක් හිටියොත් හොදයි කියලා..
ඊට පස්සෙ දෙන්නම කැමති උනා ජාති දෙකෙන්ම දෙන්නෙක් හිටියොත් හොදයි කියලා..
එයා හැමදාමත් කිවේ ළමයි බැන්දාම එයාලට එයාලගෙ පාඩුවෙ ඉන්න දිලා අපි වෙනම ඉමුයි කියලා..
මට කියා ගන්න ඔන වෙලා තිබ්බ එකම දෙයත් මන් එයාගෙ මගුලට කලින් දවසක හම්බෙලා කීවා..
මන් මේ තනියත් එක්ක බලාන ඉන්නේ එයා හොදින් ලස්සනට මෙ ලොකේ හොද බිරිදක් වෙලා ඉන්නව..
ඔබත් මෙවර මහින්දට ඡන්දය දී නොමිලේ ලොරි ට්රයල් එකක් හෝ මීමුරේ සවාරියක් දිනාගන්න...../
මහින්ද දිනනවා කියන්නේ ප්‍රබාකරන් නැවත ඉපදිලා මුළු රටම අල්ලගත්ත වගේ දෙයක්.
ඔබේ පැතුම මගේද, ඔබ හා මා වැනිම තවත් සිය දහසකගේද පැතුමයි!!
මේ මේ... ඔය බයිලා වැඩක් නෑ !!! ඌට අර ණය ටික ගෙවල එන්න කියපන්.
බලන්න කමෙන්ට් දෙක අතර කාල වෙනස.ඉන්දික උඹ මගේ බ්ලෝගෙ පදිංචිවෙලාද ඉන්නෙ?
ඔබේ අදහස සමග එකග වෙමි. අද ඇත්තේ මෛත්‍රී පසුපස යන මෝඩ රැල්ලක් පමණි.
විචාරකලට යුද්දෙ ඉවරකරගන්න බැරිවීම ගැන අහන්න දෙයක් නෑ.කොච්චර පසුගාමී අදහස්ද තියෙන්නෙ.
ඒකට මොකද අපට පුලුවන් කියන නායකයා යවලා මට හැමදේම බැරිවුනා කියන උන්ටම හරියන එකෙක් ගේන්න තමා ලෑස්තිය
උඹලාගේ අං ගලවලා පිස්සු මීහරක් ගතිය නැති කරනවා මෛත්‍රී යුගය පටන් ගත්ත ගමන්.
කියලා වැඩක් නෑ මචෝ. මූ හිතාගෙන ඉන්නේ මරා දිනයි කියලා. මරාට පැනලා යන්න වෙනවා සීෂෙල්ස් වලට.
ලමුන් පාසැල් ගොස් නැවත ගෙදරට නොපැමිණීම එම දෙමාපියන්ට සාමාන්‍ය දෙයක් වී තිබිණ.
2005 වසරට කළින් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ඉදිරි පිට ස්ථිර පලකයක් ඉදිව තිබුනේ රැකියා විරහිත උපාධිධාරීන්ට උපවාස කිරීමටය.
අපේ යාළුවො සමහරක් මූණු පොතේ මහින්ද මාමා ට විලි ලැජ්ජාවක් නැතුව කඩේ යනවා.
පැතුම නම් හොඳයි ඒත් ඒක ඉටු කරන්න තරම් ජනතාවට බුද්ධිය තියනවයි කියල රසික හිතනවද?
(චතුෂ කුමාර කක්කාවල මනපහතයා විසින් අද උදෑසන ලියන සටහනකින් උපුටා ගත්තකි.)
“මා සිරගත කලත් දිනු නිදහස නැති වෙන්න ඉඩ දෙන්නේ නෑ…” – හිටපු ජනපතිඳුන්
එසේම ආරක්ෂිත ක්‍රියාමාර්ගවලින් තොරව ජීවිකාවේ යෙදෙන සේවකයන්ට විරුද්ධව විනය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට ද පාලනාධිකාරිය සූදානම් වෙයි.
“ස්ත්‍රීවාදය (ෆෙමිනිසම්) කියන්නෙ ඔබේම ක්‍රමයකට ඔබව ප්‍රකාශනය කිරීම.”යැයි ද ඇය පවසන්නීය.
75% රත්තරන් 25% ක් යකඩ මිශ්‍ර වූ විට එය කැරට් 18 “බ්ලූ ගෝල්ඩ්” (නිල් රත්‍රං) ලෙස හඳුන්වයි.
කැරට් 14 “යෙලෝ ගෝල්ඩ්” යනු රත්‍රං 8%, රිදී 4.28%, තඹ 14.28% මිශ්‍ර වූ සම්මිශ්‍රණයකි.
කැරට් 18 “රෙඩ් ගෝල්ඩ්” යනු රත්‍රං 75%, තඹ 25% ක් වේ.
ගිරාම සේ වකල උනේ// ලත් තැනම ලොප් වුනා මේක තේරුම් ගන්න ගිහින්.
පොච්චියේ මුන්දට හිතෙන දේවල්..ඕවා නැති කරන්න නම් අලුතින් කෙනෙක් ඉපදිලා රජකම් කරනකම් බලන් ඉන්න වෙයි වගේ....
වැස්ස නම් අම්මෝ.... අද අපිව ගෙදෙට්ට හිර කරලා. ගෙදර ඉඳන් වැඩ..
මේ වැස්සනං මාරයෝ ඉන්දියාවේ කුමන්ත්‍රණයක්.මට ඒකනං ශුවර්.ඇයි බොලේ හැමදාම අර බෙංගාලි ගේ බොක්ක කචල් නේ.
මේ වගෙ බයිලා දානකොට අපිට සුදුසු තාලයකුත් යෝජනා නොකලොත් කියවා ගන්න අමාරු වෙනවා. තාලය: අහවල් බයිලාව කියලා දාපං.
අදාල සිදුවීම සම්බන්ධයෙන් විශේෂ පරීක්ෂණයක් සිදුකරන ලෙස ද ජනාධිපතිවරයාට නියෝග කොට ඇත.
ජනාධිපතිවරයා විසින් අදාල සිද්ධියේදී මියගිය පොලිස් භටයාගේ පවුලේ ඥාතීන්ට සිය කණගාටුව ප්‍රකාශ කර තිබේ.
රිමාන්ඩ් කර සිටින අලෙවි සහායක කිරිවලට රසායන ද්‍රව්‍යයක් එකතුකර ඇති බවට තොරතුරු හෙළි වෙලා
අපේ ආණ්ඩුවක් යටතේ 'එන්ටප්‍රයිස් ශ්‍රී ලංකා' ව්‍යාපෘතියේ මුදල් අවභාවිත කළ අයට නඩු දානවා
ඒ අනුව දේශපාලන අරමුණක් සඳහා මහජන මුදල් වැරැදි ලෙස යොදා ගන්නා නිලධාරීන්ට එරෙහිව දැඩි තීරණවලට එළැඹෙන බවද හෙතෙම පැවැසීය.
පිහිටුවා ඇති එෆ්.සී.අයි.ඩී.ය, විශේෂ මහාධිකරණ හරහාම මෙවැනි නිලධාරීන්ට එරෙහිව නීතිය ක්‍රියාත්මක කරන බවද හෙතෙම පැවැසීය.
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ ඊයේ (18දා) ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ ආර්ථික පර්යේෂණ ඒකකය මෙහෙය වූ මාධ්‍ය හමුවක් අමතමිනි.
හම්බන්තොට වරාය ආපසු අරන් මිසක් පස්ස බලන්නේ නෑ' - ඇමැති විජයදාස
හජ් උත්සවයට සුබ පැතුම් සහජීවනය ලෝක ප්‍රජාවට සන්නිවේදනය කරන ආගමික උළෙලක් - ජනපති කියයි
බලන්නකො අදත් අපි ඔබට අලුත්ම විලාසිතාවේ ආකර්ෂණීය ගවුම් මෝස්තරයක් තිළිණ කරනවා.
1883 වාරයක් කියවා ඇත අවසන් වරට සංස්කරණය කළේ 2018 පෙබරවාරි 26, සඳුදා 15:53
හෙලෝ... ****** ද ? ( අනුරයාගේ ඇත්ත නම ) යනුවෙන් තරම ගොරෝසු කටහඩක් එහා අන්තයෙන් ඇසුවා.
වැස්සක් වැහැලා පෑයුවා වගේ...එකෙක්ටවත් උන දේ හිතා ගන්න බෑ...හැමෝම මූනෙන් මූන බලාගෙන ඉන්නවා....
ඇයි බන් බූරුවෝ...උබ ඊයෙ අර අදින්න දීපු ප්ලෑන් එක උබ එක අලුතෙන් ඇන්දෙ නෑ නේ..
නෑ..බන්..මම අර පේරාදෙනියේ හොටෙල් එකේ ප්ලෑන් එක පොඩ්ඩක් වෙනස් කරලා දුන්නා...
ක්ලයන්ට අද ලොක්කට කතා කරලා අහලා ඊට වඩා අඩුවට ගල කපා ගන්න බැරිද කියලා....
5. මේ වර්ගයට පිස්සු නැත. එහෙත් උන් අපිට පිස්සු කියා කියති. ඒ නිසා උන්ට පිස්සුය.
තවත් වර්ගයක පිරිසට පිස්සු නැත. එහෙත් ඔව්හූ අනුන්ට පිස්සු යැයි සිතති. එනිසා ඔවුන් පිස්සෝ ය.
1. ඉන් එක වර්ගයක පිරිසට මොළය නැත. ඔව්හූ තමන්ට මොළය නැති බව දනිති.
( උපන් ගෙයි මෝඩයන් ය ඇගිලි දිගුකර පෙන්විය හැක, කිරි දියෙහි දෙව්වත් අගුරු සුදු වන කලෙක් නම් නැත් )
3. තවත් වර්ගයක පිරිසට මොළය හොදින් ඇත. එහෙත් ඔව්හූ අනුන්ට මොළය නැති යැයි සිතති. එනිසා ඔවුන් මෝඩයන් ය.
මම නම් පිස්සෙක් නොවෙමි.එහෙත් මිනිසුන් මට පිස්සා යැයි නම් පට බඳිති :) කාටද පිස්සු?
පිස්සු පීකුදු ..... කකා මෙහෙම කියනවනං අපි ගැන කවර කතා ද?
මේ වැල් වටාරම් දාලා ලියලා තියෙන්නේ අර මගේ බ්ලොගේ දැම්ම කමෙන්ට් එකමනේ! පිස්සුව නොමැති නම් අප බ්ලොග් ලියාවිද?
නැග්ගට පස්සෙ ටෝච් එක නිවී නිවී පත්තු වෙන්නෙ වයසට ද මන්දා ???
අනේ මටත් පිස්සු කකා අයියේ.....උම්බලාටත් පිස්සු කියලා මම හිතනවා...එතකොට මට පිස්සු ඩබල්ද.............?
සබුද්ධික ජනතාව එවන් උත්සාහයන්ට ඉඩ නොදෙමින් රට යළි නිසි මාවතට ගෙනයාමට සහාය ලබාදෙන බවයි අලවතුවල මහතා වැඩිදුරටත් කියා සිටියේ.
නූතන ජන කවි ගොතන්න වෙලාව මදි නිසා, මම ටිකක් විතර උපහාසය තියන පුංචි සංවාදයක් කියන්නම් ජන කවියෙ තියෙන......
කවි ටික නම් පට්ටයි ඈ . . . මරේ මරු . .
බයිසිකලයෙන් තරඟ කළ මන්ත්‍රීන්ගේ පත්වීම් බල රහිත කරන ලෙස ඉල්ලා ගොනු කළ පෙත්සම කල් යයි
මෙම පෙත්සම මහරගම ප්‍රදේශයේ ජන්ද දායකයකු වන චන්ද්‍රසේන පෙරේරා මහතා විසින් ගොනු කර තිබුණි .
බලනකොට විනෝද ගමන් ගිහින් නේද? හොදයි හොදයි අපිත් ලගදී ගියා කතරගම...
4. අන්තිමට මේ මට රැග් සීසන් එකේ මුහුණ දෙන්න වෙච්චි දෙයක්.
හ්ම්.......කතන්දරට ප්‍රතිචාර නොදැක්වූවාට ඔයාගේ හැම කතාවම මං කියෙව්වා....කතන්දරට තේ කතානම් බොහෝමයි නේද? .........
ඔන්න ඔන්න, කතන්දරකාරයාට අපිව අමතක වෙලා නෙව! අපිත් කැරකැවෙන්නෙ තුන්මුල්ලෙම තමා! ;)
මම ඒ යාලුවා කියලා හිතා ගනිංකෝ, උඹ එනවට ඌ කැමති නැත්නම් ඌ කරන්නේ ඒක තමා....
දිනූ නිදහස අනතුරක ජාතියේ අභියෝගය ජය ගැනීමට පෙළ ගැසෙමු! ...තෙවන ‍රැළිය...රත්නපුර.... බාධා මධ්‍යයේ සජීවී විකාශය නොසැළී ඉදිරියටම.
සජීවී ව අවශ්‍ය නැහැ. කරුණා කරලා රෙකෝඩ් කරලා හෙට පල කරන්න
මේ වන විට ලොව ප්‍රමුඛ පෙළේ විශේෂ බලකා භට ණ්ඩායම් 06ක් වෙත මෙම හරිත භූමිය තම සේවය සපයා ඇත.
මෙහි ඇති විශේෂත්වය වන්නේ විවිධ පැළෑටි පිළිබඳ පුහුණූවද මෙම ස්ථානයේ දී ලබා දීමයි.
මෙම පරිසරයේ සුන්දරත්වය වීඩියෝවක් මගින් ඔබට නැරඹීමට අවස්තාව සැලැස්වීමට හැකි විය.
“දැන් ඔහොම තිබුණට දවස් දෙකකින් ඕක වෙනස් වෙනවා. එම්බාම්වල හැටි එහෙමයි. පෙට්ටිය සීල් කරන්න.”
“පෙන්නන්න බැරි නම් තමුසෙලා මිනිය කා ගන්නවා..” එහෙම කියලා ඇය පිටව ගියා..”
චන්ද්‍රිකා මැඩම් මට කිව්වා පණිවිඩය කියන්න කියලා. ෆියුනරල් එක 19 වෙනිදාට ඕන කියලා මැඩම් කිව්ව.
ඉන්දීය සාගරයේ නිදහස් නාවුක ගමනාගමනය තහවුරු කරලීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව ආරම්භ කර ඇති වැඩ සැලැස්ම …
වවුනියාව දිස්ත‍්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ඉදිරිපිට අද පැවැත්වූ විරෝධතාවක් අතරතුරතුරදී නොසන්සුන්තාවයක් ඇති විය.
එමෙන්ම ආණ්ඩු පක්ෂයෙන් හරින් ප්‍රනාන්දු අමාත්‍ය වරයා සහ මුජිබර් රහුමාන් මන්ත්‍රී වරයා එක් සහභාගිවී සිටියා.
තවත් පුවත්: « නොබෙල් සාහිත්‍ය ත්‍යාගය කෂුඕ ඉෂිගුරෝට ලන්ඩනයේ පදිකයන් මතට මෝටර් රථයක් »
3- රාජසිංහ රජුගේ ඉන්දියාවේ මාලිගය සහ ඔහුගේ අවසන් ගමන - තුන්වන සහ අවසාන කොටස.
බ්ලොග් එකේ උඩ තියන ලින්ක් ඔප්ෂන් එක පාවිච්චි කරලා , කලින් පෝස්ට් තුන එකට යාකරන්න
රජා තදින් මත්පැනට ඇබ්බැහි වී සිටියා යැයි අසා තියෙනවා. ඒ ගැන සඳහනක් නැද්ද?
2. වෛරස් එක මදුරුවාගේ ඇඟ ඇතුලේ වර්ධනය වෙනවා... (බෝ වෙනවා). මේ වැඩේට දවස් 8-10ක කාලයක් යනවා.
3. ඒ මදුරුවා නිරෝගී කෙනෙක්ට විදිනවා... වෛරසය ඒ වෙලාවෙ එයාගෙ ඇඟට ඇතුලු වෙනවා.
6. (ඉතා වැදගත්) තවත් කෙනෙක්ට වයිරස් එක බෝ කරන්න හැකියාව තියෙන්නෙ මෙන්න මේ උණ ගැනී මුල් දවස් පහේ දී...
16. (අවධාරණය කරමින්...!!!) මේ වෙනකොට කරගෙන යන මදුරුවො බෝ වෙන තැන් හඳුනගෙන විනාශ කරන වැඩේත් දිගටම කරගෙන යන්න.
රුපියල් දශ ලක්ෂ 20,500 ක් වටිනා භාණ්ඩාගාර බිල්පත් නිකුත් කිරීමට සැරසෙයි
ලංසුවක් සඳහා අවම මුදල රුපියල් දශ ලක්ෂ පහක් සහ ඉන් අනතුරුව රුපියල් දශ ලක්ෂයේ ගුණිතයන්ගෙනි.
මේ සඳහා රජයේ සුරැකුම්පත් පිළිබඳ ප්‍රාථමික අ‍ලෙවිකරකරුවන්ගෙන් ලංසු කැඳවීම සිදු කෙරෙනවා.
අදාළ රජයේ අංශය පලදයිතව ඉහල සේවයක් සලසනවානම් කමක් නෑ නමුත් සිදුවී ඇත්තේ රජයේ සේවයේ නිකමුන් බෝ කිරීමයි.
බැරි වෙලාවත් මේ රාජ්‍ය සවකයන්ට රැකියා නැති උනොත් ඇති එකම විකල්පය සියදිවි හානිකර ගැනීමයි , මොකද කිසිම
අපරාදේ කියන්න බෑ ක්ලොස් ලිස්ට් එකෙ අය බඳවාගත්තත්, ඕපන් තරඟ විභාගෙකුයි, ඉන්ටවීව් එකකුත් තියනවා, ඒකට තමා පාරදෘශ්‍ය භාවේ තියන්නේ.
මන්ත‍්‍රී වැටුප වැඩි නොකිරීම ගැන ඒකාබද්ධයෙන් දුක් ගැනවිලි දුම්රිය වැටුප් වැඩි කිරිමට මංගලගේ විරෝධය
අකුරැස්‌ස පොලිස්‌ ස්‌ථානාධිපතිගේ උපදෙස්‌ පරිදි කාන්තා කාර්යාංශයේ ස්‌ථානාධිපති උ. පො. ප. රූපා මහත්මිය වැඩිදුර පරීක්‍ෂණ සිදුකරති.
බිබිල සිට චෙන්කලාඩි දක්වා සංවර්ධනය ඇරැඹේ වැටුප් විෂමතා කොමිසම අද සිට වැඩ අරඹයි
කඳුරට ජනතා පෙරමුණේ ජාතික සංවිධායක තාවකාලිකව එම තනතුරින් ඉවත් කරයි වැලිකන්ද ගොවිජන සේවා මධ්‍යස්ථානය අද ජනතා අයිතියට
ඉදිරි දිනවලදී (හෙට දිනයේ සිට) නැවතත් වැසි සහිත කාලපරිච්චේදයක් අපේක්ෂා කෙරෙන බව බව කාලගුණවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කරයි.
වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි රජය විසින් මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ ඇදිරි නීතිය ප්‍රකාශයට පත් කොට ඇති බව රජය නිවේදනය කරයි.
මේ චාරිත්‍රය අවුරුදු දෙදාස්පන්සීයක් ගිහිල්ලත් වස්සාන කාලයක් සැබැවින්ම නැති රටවලත් ඒ විදිහටම පැවතීම අපූරු දෙයක් නේද ?
(මේ මාසේ කොහොමත් පින්බර මාසයක් තමා....ඒකනේ අපි වගේ පින්වන්තයින් මේ මාසේ ඉපදිලා තියෙන්නේ..... :පී )
ඔබේ බ්ලොගිය වගේ තවත් එකක් මම තවම දැකලා නෑ... වෙනස්ම දෙයක් කරන ඔබටත් එසේම වේවා යැයි පතමි....
ට්‍රැෆික් ඕ.අයි.සී.ට දැරණියගලට යන්න අවසර දුන්නේ කවුදැයි ‍පොලිස් ලොක්කන්ටත් ගැටලුවක් »
අවිස්සාවේල්ල දිසා මහෙස්ත්‍රාත් ඩී.එම්.ඒ. සෙනෙවිරත්න මහතා ඉදිරියේ මෙම සාක්ෂි විභාගය පැවැත්විණි.
මීළඟ නඩු විභාගය සහ හඳුනාගැනීමේ පෙරෙට්ටුව ජුනි මස 29 දා පැවැත්වීමට නියමිතය.
සාමාන්‍ය වැඩි ඡන්දෙන් බෑ ඇලෝසියස්ව නිදහස් කරගන්න, ඒකයි ඈ කියා සිටියාය. ඒකට 2/3 ක් ඕන.
බැඳුම්කර මගඩියට සම්බන්ධ මිනිහගෙන් සල්ලි ගත්තු මිනිස්සු කොහොමද මිනිහො රටේ වැදගත්ම මිනිස්සු ටික වුණේ?
මත්පැන් ගැන මංගලගේ තීන්දු වලට දැඩි ක්‍රියාමාර්ග ගන්නවා.. – පූජ්‍ය ඕමල්පේ සෝභිත හිමියන් –
මත්පැන් සම්බන්ධව මුදල් අමාත්‍යවරයා ගෙන ඇති නව තීන්දුවලට දැඩි අප්‍රසාදය පල කරන බව පූජ්‍ය ඕමල්පේ සෝභිත හිමි පවසයි.
එම තීරණවලට එරෙහිව ඉදිරියේදී දැඩි ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බව උන් වහන්සේ සඳහන් කළේය.
ඇඹිලිපිටිය, ඕමල්පේ ප්‍රදේශයේදී මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින් උන් වහන්සේ මෙම අදහස් පළ කළේය.
මොකද කියන්නෙ වෙසක් කාලෙකට තොරණක් අයිනේ ටියුබ් ලයිට් කන මෙව්වා එකක් පෙන්නමුද ? හොද ගානක් ගත්තැහැකි 😀
නෝවාගේ කාලයේ ජල ගැල්මෙන් බේරුණු සතුන් කිහිප දෙනා පරිනාමය වී අද ඇති සත්ව ලෝකය බිහිවුනා ඒක දේව කැමැත්ත
බුදුන් දෙසූ දහම පිළිපදිනවානම් ඔය මුකුත් අවශ්‍ය නෑ...මන්ත්‍රී චීවරධාරියෝ අවශ්‍යත් නෑ.
ත්‍රස්ත යුද්ධයේදී මන්ත්‍රී චීවරධාරියෝ කියල කියපු අය සම්බන්ධ වුනේ නැත්තං අද ????
මේ මතක් වෙලා තියෙන්නේ කතාව.. ඉතිරිය ඉක්මනින් ලියමු නේ.. අපිට දුහුවිලි සිහින අමතක වෙන්නට කලින්.. :)
එතකොට ප්‍රශ්ණ වලට උත්තර දෙන්න ගියාම වෙන වැඩක් නැති වෙනව 🙂
හේතුව සමහක් මොඩයෝන්ට තේරුම් කරන්නත් තේරුම් ගන්නත් බෑ ආගම සහ ජීවිතය සහ සමාජයේ හැසිරීම. උන් පුදුම මෝඩයි.
7.15 _ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යංශය මගින් අපට ගතහැකි දේ මොනවා ද? _ 28/9/2018
මේ කතාව මං අහපු එකක්. ඒත් ඒකෙන් මෙහි කතා රසයට බාධා වෙන එකක් නෑ.
වොල්වෝ ප්‍රධාන විධායක හකාන් සැමුවෙල්සන් පවසන අන්දමට මෙම පියවර ෆොසිල ඉන්ධන මගින් ධාවනය වන රථවාහන වල අවසානයේ ආරම්භයයි.
ජල ගාස්‌තු ඉහළ නැංවීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්‌ඩල අනුමැතිය ඉල්ලා යෝජනාවක්‌ ඉදිරිපත්ව ඇති බව වාර්තා වේ.
මෙම යෝජනාව අනුව සියයට තිහක පමණ ප්‍රතිශතයකින් ගාස්‌තු ඉහළ යනු ඇති බව මණ්‌ඩලයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙක්‌ පැවසීය.
මීට පෙර අවස්‌ථා කිහිපයකදීම ජල ගාස්‌තු ඉහළ දැමීම සඳහා ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්‌ඩලය ඉල්ලීම් කර තිබිණි.
නිවැරදි ආකාරයෙන් කෝපි පානය කරන්න ඔබත් මේ කරුණු ටික දැනගෙන ඉන්න.
පොලිස් හදිසි ඇමතුම් අංශයට ලද තොරතුරක් මත කළ සෝදිසියකදී අද පෙරවරු 11.00ට පමණ මළ සිරුර සොයාගත් බව පොලීසිය පැවසුවේය.
මියගොස් ඇත්තේ එම ප්‍ර දේශයේම පදිංචිව සිටි 86 හැවිරිදි කාන්තාවක බවට අනාවරණය වී තිබේ.
මරණයට හේතුව මෙතෙක් අනාවරණය වී නොමැති අතර අම්බලන්ගොඩ පොලීසිය මේ සම්බන්ධයෙන් වැඩිදුර විමර්ශන සිදුකරයි.
ඒ අනුව එම හෝටලය වසා දමා එහි ආරක්ෂාවට නගර සභාවේ ආරක්ෂක නිලධාරීන් යෙදවීමට නගරාධිපතිවරයා පියවර ගෙන තිබේ.
දැවයෙන් නිර්මාණය වූ මෙම ගොඩනැගිල්ල විටින් විට සිදු කරන ලද ප්‍රතිසංස්කරණ හේතුවෙන් අද වනවිටද මනා තත්ත්වයෙන් පැවතීමද විශේෂත්වයකි.
එහි අරමුණ පෘථිවිය අසලින් පා වී යන දහස් ගණනක් වන සමහර ග‍්‍රහකවල ඇති ඇති වටිනා ඛනිජ ද්‍රව්‍ය ලබා ගැනීමයි.
ඩයමැන්ඩිස් හා ඇන්ඩර්සන් යන දෙදෙනා ම මේ සඳහා කෙතරම් මුදලක් ආයෝජනය කරන්න බලාපොරොත්තු වෙනවාදැයි කීවේ නැත.
‘ප්ලැනටරි රිසෝසස්’ ආයතනය ග‍්‍රහකවල කැණීම් කරන්නට බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමන කාලයකදැයි හෙළි කරන්නට කැමති වූයේ නැහැ.
නාසා විද්‍යාඥයන්ගේ විශ්වාසය මේ ග‍්‍රහකවල බහුලව වටිනා ලෝහ ද්‍රව්‍ය ඇති බවයි.
අපේ පෘථිවියට ආසන්නව ඇති මෙවැනි ග‍්‍රහකයක ඇතුළේ ජලය, ඔක්සිජන්, වටිනා ලෝහ වර්ග ආදිය බහුලව තිබිය හැකියි.
දන්න විදියට කැමරන් මහත්මයා ඒ ගිහින් ඉන්නේ ඇවටර් 2 චිත්‍රපටය සඳහා පසුබිම් පරීක්ෂණයකටයි...
හිටපු ආරක්‍ෂක ලේකම් ගෝටාභය රාජපක්‍ෂ මහතා ඉදිරි ජනාධිපතිවරණයට ඉදිරිපත් වීමට ඇමරිකාව අකමැති බව හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්‍ෂ මහතාට
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට‍්‍රම්ප් හා උතුරු කොරියානු ජනාධිපති කිම් ජොන් අන් අතර ඓතිහාසික හමුව සිංගප්පුරුවේ සෙන්තෝසා
නියොජ්‍ය ඇමති රන්ජන් රාමනායක මහතා ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය විසින් අත්අඩංගුවට ගත යුතු පුද්ගලයෙකු ලෙස නම් කර ඇති බව විශ‍්‍රාමික
මහාචාර්ය කොල්වින් ගුණරත්න මහතා ශ‍්‍රී ලකා වෛද්‍ය සභාවේ සභාපති ධුරයෙන් ඉල්ලා අස් වී ඇත.
සෞඛ්‍ය ඇමතිවරයා ‘සුවපති’ අභිෂේකයෙන් පැය 24ක් යන්නට මත්තෙන් මෙම ඉල්ලා අස්වීම සිදුවීමද විශේෂත්වයකි.
සේරම ජාති පිරී ඉතිරී ගිය සුභ නව වසරක් වේවා, අවන්හලටත් එහි වැසි සැමටත්.
මහේෂ් මල්ලීට හා පවුලේ සෑම සියලු දෙනාට, ප්‍රීතිමත් හා ධන සම්පත් වලින් පිරි නව වසරකට ආසිරි!
2015 වර්ෂය සියලු සිතුම් පැතුම් ඉටුවන වාසනාවන්ත සුභ නව වසරක් වේවා!!!
2015 සුභ වේවා.. බ්ලොග් එක හැඩ කරන්න ඉඩ කඩ වැඩි වේවා!
බොටත් ඔය කියපු ජාති වලින් නැති ජාතියක් හමුවෙන වසරක් වේවා !
අනාගත යුද නැවේ හැඩරුව මෙන්න! බි‍්‍රතාන්‍ය නාවික හමුදාවට එක්වන අලූත්ම යුද නැව මෙයයි!
2021 දී සේවයට එක් වීමට නියමිත මේ අලූත් ම යුද්ධ නෞකාවට. සතුරාට නොපෙනී ලොව ඕනෑම තැනකට යා හැකියි.
අලූත්ම යුද්ධ නෞකාව ‘ග්ලෝබල් කම්බැට් ෂිප් ටයිප් 26’ සටනට සහන සේවා කටයුතුවලට එකසේ යොදා ගන්න පුළුවන්.
මෙය අනාගතයේ දී බි‍්‍රතාන්‍ය නාවික හමුදාවේ කොඳු නාරටිය වෙනවා සිකුරුයි. මේ සැලසුමට දැනටමත් බි‍්‍රතාන්‍යයේ ආරක්ෂක අමාත්‍යංශයේ අනුමැතිය ලැබිලා.
මේ අති නවීන බහුකාර්ය මෙහෙයුම් යුද නැව 2021 දී තමයි බි‍්‍රතාන්‍ය රාජකීය නාවික හමුදාවේ සේවයට එක් වන්නේ.
අනාගතයේ එන මහා යුද්ධ ගොඩක් විනාශකාරී ඒවා වෙන්න පුළුවන් මේවා නිසා... හැබැයි බ්‍රිතාන්‍ය මේවා හදන්නෙ ඇමරිකාව පරද්දන්න හිතාගෙන..
2020 වන තෙක් වෙනසකට ජනපති සූදානම් නෑ.. ශ‍්‍රීලනිප අවසන් බලාපොරොත්තු බිද වැටේ..
මූට ඕනෙ යු. ඇන්.පිය ආරක්ශා කරන්න, සිරිලන්කා අරක එල්ලගෙන ඉන්න එලුවන්ට ඒක තේරෙන්නේ නැහැ, තුක් නොදෝකින් විතරක්
යුද්ධ හමුදාධිපතිතුමා දළදා සමිඳුන් වැඳපුදා මල්වතු සහ අස්ගිරි මහ නායක හිමිවරුන්ගේ ආශිර්වාද ලබා ගනී
මාලි රාජ්‍යයේ සාමසාධක රාජකාරින් සඳහා රැගෙනයාමට නියමිත උපකරණ පරික්ෂාව සඳහා එක්සත් ජාතින්ගේ නියෝජිතයින් දිවයිනට
යුද්ධ හමුදාධිපති යක්කල යුද්ධ හමුදා රණවිරු ඇපරල් කර්මාන්ත ශාලාවේ ආබාධිත රණවිරුවන් දිරිගන්වයි
කොළඹ දී පැවැත්වෙන සාම සාධක මෙහෙයුම් සමුළුවට ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවේ සහාය
මාලි රාජ්‍යයේ සාමසාධක රාජකාරින් සඳහා රැගෙන යාමට නියමිත උපකරණ යුද්ධ හමුදාධිපතිගේ පරික්ෂාවට
යුද්ධ හමුදාධිපතිවරයා යාපනය භට පිරිස් ඇමතීම සහ ප්‍රදේශයේ පාසල් සිසුන් සඳහා පරිත්‍යාග වැඩසටහනකට එක්වේ
‘මිල්ක්වීඞ් සමනලූන්’ දකින්න ලැබෙන්නේ චීනය අසළ පිහිටා ඇති දුපත්වලයි. දුඹුරු පැහැති පියාපත්වලින් සමන්විත මේ සමනලූන්ට සුදු ලප දකින්න ලැබෙනවා.
තමාට එරෙහිව නැගෙන චෝදනා කාම චිත්‍රපටයක් සම්බන්ධයෙන් නැගෙන චෝදනා වැනි යැයි පවසන
ඇය, එය මෙම චෝදනාව කරන සිසුවාගේ හිතලුවක් බව ඇය අධිකරණය හමුවේ පවසා ඇත.
අලුත් අවුරුදු උත්සව සමයේ දී අධිවේගී මාර්ග තුළින් ලැබූ ආදායම සියයට 25කින් පමණ ඉහළට
උත්සව සමයේ දී අධිවේගී මාර්ගවල ධාවනය වූ වාහන සංඛ්‍යාව ලක්ෂ 06කට වැඩි සංඛ්‍යාවක් බවයි හෙතෙම සඳහන් කළේ.
කුරුණෑගල - හොරොම්බාව මහ විද්‍යාලයේ දෙමහල් ගොඩනැගිල්ලක් සිසු අයිතියට පත් කිරීමේ උත්සවයකට එක්වෙමිනුයි අමාත්‍යවරයා මේ බව කියා සිටියේ.
තවත් යතුරුපැදිකරුවෙකු පානදුර රෝහලේ ප්‍රතිකාර ලබනවා. මේ අතර අනතුර අසල වෙළඳසැලක සවිකර තිබු ආරක්ෂිත කැමරාවක සටහන් වී තිබෙනවා.
රසඥතාව‍ය අපිත් එක්ක බෙදාගන්නවට ස්තූතියි. මමත් කැමැතිම ගීතයක් ඕක. ඒත් අදයි දන්නේ නිලාර් ගේ කියලා... :)
ඉහත කී තෙම්පරාදු මිශ්‍රණය,බිත්තරය සමග 100%තලතෙල් මේස හැදී 3ක් සමග පිරිසිදු කොට සෝදාගත් වැල් පෙනල කොල මිටි 2ක් ගන්න.
ගිරවා ගේ පාට කොළ කියලනේ අපි අහලා තියෙන්නේ. සාමාන්‍යෙයන් අපි දැකලා තියෙන්නෙත් ඒ වාගේ කොළ පාට ගිරවු විතරයිනේ.
ඕං අපිට හම්බ වුණා කළු පාට ගිරවෙක්.පොලොන්නරුව නව නගරයේ ගලන්ගොල්ල ගමෙනුයි මේ ගිරවව හම්බ වුණේ. ඒක වුණේ මෙන්න මෙහෙමයි.
තැන්පත් කර තැබිමට කටයුතු සුදානමි කර ඇති බව මිහින්තලේ රජමහා විහාරයේ විහාරාධිපති වලවාහැංගුනවැවෙ ධමිමරතන නාහිමියෝ පවසති.
අද දින එක් කළ අනෙක් පුවත් සඳහා පහත ලිංකු භාවිත කරන්න
1.) හිමි නම ගිනි තබාගත් අයුරු රූ ගතකළ ස්වර්ණ වාහිනී කැමරා ශිල්පියා රහස් පොලිසියට
සමකය වටා එක්ව මේ සටහන කියවනු ලබන පාඨක ඔබට තිරණය භාර කරමි.
හිමිනමක් ගිනි තබා ගැනීම පිළිබද බ්ලොග් ලිපි කීපයකට මෙතැනින් පිවිසිය හැකිය
යුදෙව් ඝාතක ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර් අහිගුණ්ඨිකයන් සෑහෙන සංඛ්‍යාවක් ද මරු තුරුළට යැවීමට මූලික වූයේ ය.
සිංහල නවකතාකරුවාට නූතන සමාජ ප්‍රශ්න අරහං ය. ඔහු ඒවා මඟහැර ගොස්; එක්කෝ හීන ගැන ලියයි. නැතහොත් වලව් ගැන ලියයි.
අබ්දුල් අසීස් මුස්ලිම් ප්‍රජාව වෙනුවෙන් අන්තර්ජාලය ඔස්සේ ‘වැඩිහිටියන්ගේ සාප්පුවක්‘ පවත්වාගෙන යයි.
‘නමුත් කාන්තාවන් හා පිරිමින් අතර ලිංගික හැඟීම් වැඩි කරන නිශ්පාදන අපි විකුණන්නේ නෑ.‘ ඔහු පැහැදිලි කළේය.
සෙවීම: ගවේශන චාරිකා, ලොව වටා, ලෝකය, වැනීසිය, විශේෂාංග, සංචාරක, සවාරි, සේයා රූ පුවත්
මොකක් හරි කියාදෙනකොට ටිකක් පැහැදිලිව කියාදීපන්කෝ. මේ විදිහට කරාට වැඩ කරන්නෙ නැහැ. උඹ මේක නින්දෙන්ද ලිව්වෙ?
ඔයා ගමනක් ගන්න කලින් යන්න අදහස් කරන මාර්ගයේ වාහන තදබදක් තියෙනවද, මාර්ගයේ ම‍ොකක් හරි අනතුරුදායක තත්වයක් තියෙ
බිඟුවට කවි සිතුවිලි පහළ වෙන්නේ මේ වගේ දවස් වලට විතරද ?
මේක අහලා මම තාමත් අඬනවා ... එක සීරුවට දැන් ලොකු ‍බේසම් දෙදක කඳුලු එකතු වෙලා ...
අනේ ඉතින් තුන් දෙනෙකුගේ වැඩ තනියම කරන ගමන් මෙවා කොහොම කරන්නද..?
මාරයා කියනවා වගේ තව ටික දොහකින් මට මේ පැත්ත පලාතේ එන්න බැරි වෙයි....
අද පොඩි බොරුවක් එහෙම කිව්වේ නැත්තම තාම මෙන්න තව වෙලාව තියෙනවා...
මේක දැකපු වෙලේම දාපු පළවෙනි ??? එක නොදා හිටියානම් අහු වුනේ නෑ වගේ ඉන්න තිබ්බා
ඊයේ මම නිවාඩු. හොඳයි එහෙනම් පරිස්සමෙන් යන්න. ඕනේ නම් පස්සේ වෙලාවක එන්න.
▶️ඊට පස්සෙ එකට දිය කරගත් බටර්, කිරි, බිත්තර, සීනි, සාදික්කා කුඩු පිලිවෙලට එකතු කරගන්න.
▶️ඒ හැමදේම දාලා හොදට කවලම් කරගත්තට පස්සෙ වැනිල ටිකත් එකතු කරගන්න.
▶️ඊට පස්සෙ බටර් ගා ගත්තු තැටියකට ඒ මිශ්‍රණයට දාගන්න. කැමතිනම් මිශ්‍රණයට උඩින් කජු, වියලි මිදි එහෙම දාගන්නත් පුලුවන් ඔයාලට.
▶️ඊලගට විනාඩි 30-45 වගේ වාශ්පයෙන් තම්බගන්න. වැඩේ ඉවරයි. එච්චරයි! පුඩින් එක තැම්බුණාට පස්සෙ ඔයාලට කෑමට ගන්න පුලුවන්..
ෆෝලික් අම්ලය සිරුරේ රුධිරය නිපදවීමට වැදගත් වන නිසා ෆෝලික් අම්ලය නිවැරදි ප්‍රමාණයෙන් ගැනීම රක්තහීනතාවය (ලේ අඩුකම) වැළැක්වීමට හේතු වෙනවා.
මේ සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණ පවත්වන හාවඩ් විශ්වවිද්‍යාලයේ සැමුවෙල් මේයර් විද්‍යාඥයා විසින් 2017 මහජන සෞඛ්‍ය සම්බන්ධ වාර්ෂික වාර්තාවේදී පෙන්වා දෙන්නේ
හාල් සහ තිරිඟුවල ඇති ප්‍රෝටීන් 8% කින් අඩු වී ඇති බව පර්යේෂණවලින් පෙන්වයි.
මට දැනුයි පත්තු උනේ මචං. පිස්සු හැදෙනවා. මේ කවුරු හරි කවදා හරි ලිවිය යුත්තක්. ඒක ඔයා කලා.
ආඬි ලිං වලින් ගලන්නෙ වතුර නෙමේ ලේ....' කියලා මෙයා මව්බිම දිනවන්න ගිය මොහොතේ මට දැනුනු අප්පිරියාව ඔයා ලියලා තියෙනවා.
එම උගන්ඩා සහ රුවන්ඩා ක්‍රීඩකයන්ට පෙර කැමරූන් ක්‍රීඩකයන් අට දෙනකුත් ක්‍රීඩා ගම්මානයෙන් අතුරුදහන් වූ බව වාර්තා වෙයි.
“මං තීරුව හදන කොට ලොකු ගැහිලි ගහලා…” – මංතීරුව කැඩූ ජෝන් කියන කතා
“මේ ඔස්ට්‍රේලියාවයි. සාධාරණ, විවිධත්වයෙන් යුතු, ආදරණීය සහ ගරුත්වයෙන් පිරී ගිය ඔස්ට්‍රේලියාවයි..”
මේ අනුව ඔස්ට්‍රේලියාව, සමරිසි විවාහ නීතිගත කළ ලෝකයේ 24 වන රට බවට අද දිනයේ පත්විය.
. තායි විවෘත මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියට ලංකාවෙන් 8 ක් _ කෙළිමඬල
සී. සුභාෂ්කරන් මහතා එහිදී ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ ප්‍රධාන පුහුණුකරු ලෙස කටයුතු කිරීමට නියමිතය.
මගේ බුදු හාමුදුරුවෝ බුකියේ ප්‍රොෆයිල් එක බලලා මාව බෞද්ධයෙක් කරේ නෑ
උඹ වෙන ආගමක කියලා මම උඹව අයින් කරයි කියලා හිතනවද ?
අමාවකට හඳ පෑව්වත් උඹ මගේ යාළුවා , ඒ තැන නැති වෙන්නෑ
උතුම් ධම්මපදයේ , ශුද්ධ බයිබලයේ , අල් කුරානයේ මේ කොහේවත් කියලා තියෙනවද
ජනප්‍රිය මෙන්ම ප්‍රවීණ බොලිවුඞ් නිළි ශ්‍රීදේවි හෘදයාබාධයකින් මියගිය බව විදෙස් පුවත් සේවා ඊයේ (25) වාර්තා කළේය.
කොකුවිල් හින්දු විද්‍යාලය - පළමු ඉනිම - ඕවර 95.5 කදී කඩුලු 9 ක් දැවී ලකුණු 264
යාපනය හින්දු විද්‍යාලය - පළමු ඉනිම - ඕවර 48.4 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 115
යාපනය හින්දු විද්‍යාලය - දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 51 කදී කඩුලු 6 ක් දැවී ලකුණු 174
අනේ ප්ලීස් මේ වගේ භය හිතෙන කතා නොකියා අර කලින් වගේ යක්ෂයො,ප්‍රේතයො ගැන හොල්මන් කතා විතරක් ලියන්න..........!!
එහෙම සීන් එකක් ගැන දැනගත්තේ අදයි.කොහොමගරි වඩේ නැගලා යයි වගේ.දැන් ඉතින් බයක් සැකක් නැතුව අපරාධකාරයෝ බාර වෙයි.
මෙන්න කොල්ලෝ කෙල්ලෝ දැනගත යුතු ලිංගික එක්වීම් ඉරියව් 10 ය මේවා දන්නේ නැත්තම් අදවත් දැනගන්න.
තට්ටම් ප්‍රදේශයේ මෙන්ම පාදවල මස් පිඩුවල ක්‍රියාකාරීත්වයට උදව් කරන මෙම ඉරියව්වෙන් මිනිත්තුවකට කැලරි 51ක් පමණ දහනය වන බව කියැවෙනවා.
මෙහිදී ක්‍රියාකාරී වන්නේ කළවාවල සහ පසුපස ප්‍රදේශයේ මාංශ පෙශීනුයි .මිනිත්තුවකට කැලරි 68ක් පමණ දහනය වන බව පැවසෙනවා.
යහපාලනය ගෙන එන්නට පෙරමුණේ සටන්කල වීරෝදාර දේශපාලඥයින් සුනු විසුනු කිරීමට උත්සාහ නොකල යුතු බව ඇමති සරත් ෆොන්සේකා මහතා පවසයි.
දෙපන්හිඳ . . . : කවියක් ය ජීවිතය . . .
ඒ අනුව ඉදිරියේදී ශ‍්‍රීලනිප මැති ඇමතිවරුන් කිසිවෙකු විසින් එජාපය විවේචනය නොකල යුතු බවට එම මන්ත‍්‍රීවරුන් යෝජනා කිරීමට යයි.
විද්දාගේ අරුම පුදුම සයිබර් ලෝකය™ :: ඔබ කැමතිද? _ ජනමතයට විවෘතයි
කැමතිද අකමැතිද කියල කමෙන්ට් එකකකින් කියල යන්නකෝ.... වැඩි ඡන්ද ප්‍රමානයක් තියෙන එක කරනව......
කාටුන් බලන්න මම නම් වයස් බේදයක් නැතිවම කැමති. හැබැයි ඉතින් රසවත් , හාස්‍ය ජනක වෙනවනම් තමයි හොඳ ....
අනේ මන්ද බං... ගෙදර උන් එක්ක යනවද නොයනවද කියල හිත හිත ඉන්නේ... :-(
ඒ වගේ තමයි මේ පෙම්වතියත්. අමනාපයෙන් පසුව ඇගේ මුහුණ අර හඳ එළියටත් වඩා වැඩියෙන් ලස්‌සනයි.
මෙම සමුහ ඝාතනය කරනු ලැබ ඇත්තේ අල් ශබාබ් සන්නද්ධ කල්ලිය විසින් බවටයි සැක කරන්නේ.
මගීන් හැට දෙනෙකු ගෙන් යුත් බස් රථය නයිරෝබි නුවර වෙත ගමන් කරමින් තිබිය දී මන්දෙරා ප්‍රදේශයේදී පැහැරගෙන ගොස් ඇත.
අනතුරුව මුස්ලිම් නොවන අය පිරිස අතරින් වෙන්කර ගෙන වෙඩි තබා මරා දමා ඇති බවයි පැවසෙන්නේ.
වෙඩි හඬ ඇසුන නමුත් වෙඩි තබනු ලැබුවේ කවුරුන් විසින්ද යන්න තමා නොදන්නා බවයි පොලිස් පරීක්ෂකවරයා අධිකරණයට කියා සිටියේ.
අගතියට පත් පාර්ශවය වෙනුවෙන් පෙනී සිටි නීතීඥවරු කියා සිටියේ සාක්ෂි කරුවන්ට බලපෑම් එල්ල වී ඇති බව යි.
භාවිතා නොකරන, කල්ඉකුත්වූ රසායණික ද්‍රව්‍ය ගබඩා වලින් බැහැර කිරීමේ ක්‍රමවේදයක් සකස් කිරීම
භාවිතා නොකරන විද්‍යාගාර වීදුරු උපකරණ ඒවා ප්‍රයෝජනවත් වන වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවෙත ලබාදීම
මෙලෙස මියගොස් ඇත්තේ බෙලිඅත්ත, කිරින්ද ප්‍රදේශයේ පදිංචිව සිටි චමික සේහාන් නමැති වයස අවුරුදු 12ක පිරිමි දරුවෙකු බවයි වාර්තා වන්නේ.
දෙමව්පියන් නොසිට මිත්තණිය පමණක් නිවසේ සිටි අව්ස්ථාවකදී දරුවා එම වලට වැටී තිබුණා.
පසුව මිත්තණිය ප්‍රදේශවාසීන් සමඟ එක්ව දරුවා සොයන විට මළසිරුර එම වලෙහි තිබී හමුවී තිබෙනවා.
පශ්චාත් වෛද්‍ය පරීක්ෂණය සඳහා මෘත ශරීරය හම්බන්තොට මූලික රෝහලට රැගෙන ගිය බව සඳහන්.
විපක්ෂ නායක රනිල් වික්‍රමසිංහ ජනවාරි දෙවැනිදා දහවල් ටෙලිකොම් සේවකයන් හමු විය.
ටෙලිකොම් බලධාරීන් පවසන්නේ ‘මෑන් පවර්’ සේවකයන් තම ආයතනයට අයත් නොවන බවයි.
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව යුක්තිය, නීතිය සහ අයිතිවාසිකම් පැමිණිලි සහ දුක් ගැනවිලි
ඇෆ්ගනිස්තානයේ ආණ්ඩුවේ ග්‍රාමීය සංවර්ධන වැඩ සටහනක සේවය කල රජයේ සේවකයින් හය දෙනෙක් මරා දැමු බව තාලිබාන්වරු කියා සිටිති.
පකිස්ථානයේ සංචාරයක නිරත වී සිටින ඇෆ්ගනිස්තානු ජනාධිපති හමීඩ් කර්සායි මෙම ඝාතන හෙලා දැක ඇත.
එම පැමිණිලිවලට අදාළ විමර්ශන කටයුතු සඳහා විශේෂ කණ්ඩායම් දෙකක් ක්‍රියාත්මක වේ.
කොමිසමේ ලේකම් ආරියදාස කුරේ මහතා ප්‍රකාශ කළේ, ලැබී ඇති පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන්, විමර්ශන කර වාර්තා ලබා ගැනීමට නියමිත බවයි.
ඔහු මෙම අදහස් පළකළේ ඊයේ( 26) ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේදී පැවැති උත්සවයකට සහභාගි වෙමිනි.
මෙම යෝජනාව ඉදිරියේදී ජනාධිපතිවරයා හා අගමැතිවරයා වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට බලාපොරොත්තු වන බවද අමාත්‍යවරයා පැවසීය.
2018 වසරට අදාළ උසස් පෙල අයදුම්පත් භාර ගැනීමේ කාලය හෙටින් අවසන්
ඇත්තටම හොඳ චිත්‍රපටයක් , මේ ටික කාලෙකට කලින් අපි ඔය ගැන ලියපු ලිපියක්
ජොබ්ස්ගේ නික්ම යාම යනු ඇපල් වසන්තයේ අවසානය නොව නව ඇරඹුමකි.ඒ ජොබ්ස් විසින් ඇපල් අනාගතයද සැලසුම් කර නික්ම ගිය නිසාය.
එක නම් ඇත්ත.දැන් අයි ෆොන් වුනත් අයි පැඩ වුනත් අවුරුද්දට එක ගානේ එනවානේ.
අනේ සෝනි.... එකත් බංකොලොත් වුනානේ, ඇපලුත් නැති වෙනව.....සෝනි නැතිව වෙන මොනවද
සොනි ආපහු ඔළුව උස්සන්න ඉද තියෙනවා කියලා හිතනවා.ඊ ලඟ ලිපිය සොනි ගැන තමයි ලියන්න හිතන් ඉන්නේ.
මං පණුච්චි ඉතිං මේ පැත්තේ බඩගෑවට කොමෙන්ටුවක් දාන්නේ අද මයේ හිතේ ...
හුඟක් දේවල් ඉතිං දුරට ඇපල් තමා යාළු... කවි සිතුවිලි නම් මරේ මරු...
තැන්කු තැන්කු යාලු..ස්පෑම් වෙන එක අවුලක් නෑ නොට් ස්පෑම් කියල කිල්ක් කරලා එන්න පුළුවන්
ඒත් පැපොල් රසයි ගුණයි දෙකම තියෙනව...පුහු ආටෝප නෑ...හරිම නැවුම් ගතියක් තමා තියෙන්නේ....මට නම්
8 2 2 56 56 56 ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 07
නීතිවිරෝධීව ගෙනා දුම්වැටි තොගයක් සමග අත්අඩංගුවට ජනපති එජා මහ ලේකම් හමුවෙයි
මාස 8 ක කාලයකදී උතුරු කොරියාව කිසිම න්‍යෂ්ටික අත්හදා බැලීමක් කරලා නෑ කියලා ධවල මන්දිරය ප්‍රකාශ කරනවා.
තීක්ශණ අනුරාධගේ අලුත්ම ගීතයේ නම තමයි ” මාව තේරුම් අරන් ”
පාසල් වට පිටාවක් වටා ගෙතුන මෙම කතාව සිත් ඇදගන්නා බව නම් අපිට විශ්වාසයි.
උන දේට සමාව අරගන්න සහෝ..ආය කවදාවත් එහෙම හදිස්සි තීරණ ගන්න එපා..එයාට හොඳටම දුක හිතෙන්න ඇති,
අනෙකුත් තෙල් වර්ග වල සංතෘප්ත: සංතෘප්ත මේද අම්ල අපුපාතය බලා ගැනීමට මෙම සබැඳිය භාවිත කරන්න.
@ අම්බලම : අපි සරලෙට කියන ගොඩක් දේවල් වල ලොකු කතාවක් හැංගිලා තියනවා..
කථාව නම් හරිම ලස්සනයි කියන්නද කියලා මට තේරෙන්නේ නෑ මල්ලියෝ. හිතට වැදෙන්න ලියලා, නියමයි,..
මටත් තේරුමක් නෑ අක්කේ. මේක මම දවසක් කෙනෙක්ට කියපු කතාවක්. අමතක වෙන්න කලිං ලිවුවේ. මම ලිවුව පලවෙනි කතාව මේක..
අදහසට බොහොම ස්තුතියි අයියේ.. මම ඒ විදියට කරන්නම්.. මේ මම ලියපු පළවෙනි කතාව.. තාම වැඩි දැනුමක් නෑ..
අමුවේ නොකියා, බොහෝ දේ ව්‍යංගයෙන්, වෑල්වටාරම් නෑතුව කෙටියෙන්... හරිම හොඳ නිර්මාණයක්.... නියමයි !!!!
මොනවා වුනත් අසාධාරණ පුතෙක්............. අවුරුදු 7ක් දුක් වින්ද අම්මා දිහා ඇහැක් ඇරලා නොබලා, දිව්වා ගෑණියක් හොයාගෙන..........
කියන්න ඕනි ගොඩාක් දේවල් සරලව තේරෙන විදියට කියලා තියෙනවා රන්දිකා අක්කා කිව්ව කතාව හරි
හැමෝටම ගොඩක් ස්තුතියි ආරාධනා නැතුවම ඇවිත් අදහසක් දීලා ගියාට.. බොහොම ස්තුතියි!
මොකෙක්ද මන්දා මේ උදේ පාන්දර කෝල් කරන්නෙ.. නිවාඩු දවසක නිදාගන්නවත් නෑ.. රෙද්ද.. හලෝ...  මචං මේ, මම...
ඔව් එහෙමත් හිතෙනවා තමයි.හැබැයි දැන් ඇති මේ රැවටීම කියලායි මට නම් හිතෙන්නේ.
ආණ්ඩුව වෙනුවෙන් ඡන්දය දීම හෝ නොදීම යකාගේ කැමැත්තක්.නමුත් ඒ වරද මම කරන්නේ නැහැ.
ඔන්න ඔය අහවල් එක ශක්තිමත් කරන්න කට්ටිය යන එකත් හේතුවක් වුණා මේ පාර මගේ ඡන්දෙ ජවිපෙට දෙන්න.
මේවා තමයි සුපිරි රැවටීම් මුන්ට දෙන්න ඕනේ ඔස්කාර් සම්මාන මේ විදියට රගනවාට.
එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයකියලායි.ඒ කියන්නේ මේ ඡන්දයත් සන්ධානය දිනනවා කියන එක.හැබැයි එක අත උඩින් දිනන්න දෙන්න බැහැ.
උඹ කියන එක හරි.. මම මෙදාපාරත් කුරුටුගාලා දාන්න කියලා හිතුවේ.. දැන් මටත් හිතෙනවා ජවිපේ ගැන සළකලාබලන්න. ශක්තිමත් විපක්ශයක් වෙනුවෙන්..
අනිත් එක ජනාඪිපතිත් කියනවානේ ශක්තිමත් විපක්ෂයක් අපේ රටට අවශ්‍යයි කියලා...ජනාධිපතිට කන් දීලා අපිට පුළුවන්නේ, ඒ අවශ්‍යතාවය ඉටුකර දෙන්න.
පිස්සු බල්ලෙක්ව කොන්ට්‍රෝල් කරන්න තියෙන හොදම ක්‍රමය මොකක්ද.?අන්න ඒ විදියට තමයි මේ බලයෙන් උමතු වුණු ආණ්ඩුව කොන්ට්‍රෝල් කරන්නත් ඕනේ.
අරූ අයියා,ඔයලා රට ඉදන් හම්බ කරලා එවන එක නැති කරලා දාන පාලකයින්ට තාමත් බැරි ඇයි ඕකට ක්‍රම වේදයක් යොදන්න...?
හිරුණිකාට දෙන්න, සමන්මලී සකලසූරියට දෙන්න, නදීශාට දෙන්න....වෙන ...ඩයනට දෙන්න හැබැයි අර පන්දමේ වට්ටි අම්මට දෙන්න එපා....
ඇත්තටම දැන් තියෙන එකම විකල්පය ජවිපෙ තමයි සයුරියේ මට හිතෙන විදියට.
කලින් ඉල්ලු හැමෝටම ආපහු ඉල්ලන්න බැහැ කියලා නීතියක් ගෙනාවොත් නං එක විදියක් වේවි.
ඔව් දෙකෝටියක් ඉන්න රටේ එකම කණ්ඩායමක්ම විතරක් මේ සෙල්ලම කරන එක අසාධරණයි තමා.
//මගේ සෑම බඳ පටියකම අලුතෙන් හිලක් බැඟින් විදින්නට සිදු වූ බව සතුටින් සඳහන් කරමි.//
මම මේ ටික අනුගමනය කලොත් මගේ ගමන් වියදම් ඉතරැයි..සරැංගලයක එල්ලිලා හුලගට පා වෙලා යන්න පුලුවන්
මෙහි ඇත්තේ වෛද්‍ය වරයකු පිළිබද ඇති අන්ද විශ්වාසයයි. එනම් වෛද්‍ය වරයකු උපදෙස් දුන්නොත් එය අන් සියල්ලටම වඩා වටිනවා
(වෛද්‍ය වරයකු තමයි අපේ සෞඛ්‍ය ගැන ඉහලින්ම දන්නේ ) වැනි අදහසක්
මෙය එතරම් සරල දෙයක් නෙමෙයි. වැදගත්ම දේ දැනුවත් වීමයි. අද ලෝකයේ පවතින විශාලම මාෆියාව, ඖෂධ මාෆියාවයි.
මෙයට එක් හේතුවක් සමහර කාන්තාවන් මත්පැන් අසල සිටීමටවත් අකැමති වීම. වෙනත් ප්‍රායෝගික හේතු ද තියෙනවා.
මා සහබාගී වී ඇති සාදවලින් මේ තත්වය සැලසුමෙන්ම උදාවුනේ 50% අඩු අවස්ථාවලදීයි.
හා හා ඒකට කමක් නෑ. අපි බලමු තව ටිකක් ෆිට්නස් හදාගන්න.
ඒ සඳහා වෙනම උපකරණයක් ඇත. ප්‍රමාණ හයකින් හිල් විදිය හැක. ලංකාවේ නම් පේව්මන්ට්වල බෙල්ට් විකුණන අය ළඟත් තිබේ!
මාස ගාණකට පස්සේ හම්බ වුණ යාළුවෝ කියනව උඹ මහත් වෙලා බං කියල!!
පුටු රත්කරමින්, ලේසි ආහාර කමින් සිටින අයට තමයි ඔය දේවල් කරන්න අවශ්‍ය වෙන්නේ.
ඇඟ මහන්සියෙන් රැකියා කරන අයට මේවා අනවශ්‍ය බව අමුතුවෙන් කියන්න්ත් ඕනෑ ද?
ඒ ලාංඡන අති බහුතරයක ඉන්නේ සත්තු. ඒ නිසා තමයි පශු වෛද්‍ය උපදෙස් වැදගත්!
පශූ වෛද්‍යවරු සත්තුන්ට ආදරේ නිසා ඒ රස්සාව තෝරගන්න අය. ඒ අයව විශ්වාස කරන එක හොඳයි රසික.
මගෙත් බෙල්ට් එකේ හිල් විදින්න වෙලා.. කෝටුකිතයියෙක් වෙයිද බයත් හිතෙනවා. දැන් මොකක්ද වෛද්‍ය උපදේසේ..
නොමිලේ දෙනවා නම් දෙමළ පත්තර උනත් ගන්න එකේ ඔහොම වෛද්‍ය උපදේශයක් කවුරු දුන්නාම මොකෝ.
උපදෙස් වික නම් සුපිරිම තමයි. පසු වෛද්‍ය උපදෙස් වුණත් මේ දවස් වල කාට කාටත් වටිනවා.
පුංචි කාලෙ වෙච්චි සිද්දියක් නිසා ඒ තරමටම පැහැදිලි මතකයක් නැතත් අර හිස්ට්‍රි රිපීට්ස් ද මොකක්ද කියන්නෙ, අන්න ඒ වගේ
ඇත්ත බං මලියො... ජීවිතේ අපිට ගොඩාක් බැලුම් හම්බෙනවා.. වැඩේ කියන්නෙ බං අපි එකම මෝඩ වැඩේ ජීවිතේ ආයෙ ආයෙ කරනවනෙ..
පොඩි කාලෙ විතරක් නෙමෙයි අදත් අපි ඒ විදියට අඬන වෙලාවල් ඕන තරම් තියෙනවා නේද?
හ්ම්,බැලුම් බෝල වුනත් එක්තරා සීමාවකට ආවම පිපිරෙනවානේ.සිමාව දැනගෙන කටයුතු කරන්න පුළුවන් නම් හොඳයි.
මම හිනාමුසු මුහුණින් හැමදාම කියනවා...අම්ම හැමදාම හිනා වෙලා ආපහු යනවා... එහෙමයි දෙමාපිය හමු 3ක්ම ගෙවුනේ...
ඒත් මෙදා ඒ අම්මගෙ ඈස් රතු කරවන්න මට සිද්ද වුනා.. මම අදටත් දුක්වෙනවා ඒ ගැන... සසල වෙනවා...ඒත්...
පහුගිය මාසෙ දවසක 11 වසරෙ දරුවන්ගෙ අම්මල ආවා...ඔන්න පුරුදු පරිදි කුසල් ආවා.. අම්මත් එක්ක...
මේ පුංචි දේව දූතයාට මේ ලිව්ව අකුරක් ගානේ ආශිර්වාදයක්ම වේවා !
පහුගිය දවසක එයා හෑදුව ශෝට් ෆිල්ම් එක බෑලුවම මට හිතුන දේවල් කිහිපයක් තිබුනා..
මේ ගැනයි මේ ලිපිය.. අපූරු මිනිසුන් ගැන, ජීවිතේ ගැන කියපු කතා, ලස්සන වටින නිර්මාණ(චිත්‍රපට)
[167] ඇත්ත කොච්චර පැණි රසද ? (බුද්ධිමත් මාපියන්ට මේ ලිපිය උපහාරයක් වේවා!)
ඔන්න මගෙ වාරෙ ආවා.. අම්මයි තාත්තයි බලාගෙන ඉන්නවා... අනිත් ලමයිනුයි විනිශ්චය මඩුල්ලයි ඉන්නවා...
හෝව් හෝව් හෝව්... නවත්තන්න පුතා... ඔය වගෙ සින්දු නෙමෙයි... පොඩි සින්දුවක් ප්ලේ කරන්න...
හ්ම්ම්ම්... මම ආයෙත් මොලේ වෙහෙස කලා... ප්‍රෑක්ටිස් කල එකක්... පොඩි ? මොන වගෙ පොඩිද? හ්ම්ම්...
නවත්තන්න නවත්තන්න පුතා... පොඩි අයගෙ සින්දුවක් ප්ලේ කරන්න,,,, ඔයා පොඩි ලමෙක්නේ....
එපා ... එපා.. ! ලමයෝ ඕක ක්‍රිස්තියානි සින්දුවක්... බෞද්ධ එකක් වයන්න....
එතනින් පිටවෙලා ගෙදර එන තුරුම ... අම්මයි තාත්තයි මට වචනයක්වත් කිව්වෙ නෑ...
මේ... සුන්දර ඇත්ත කතාවක්...මේ ලිපිය ලියුවේ... ඒ බුද්ධිමත් දෙමාපියන්ට හදවතින්ම කරන උපහාරයක් වශයෙන්....
සබෑ ලෝකයේ ලබන්න බැරිදේ සිහින ලෝකයේදී හෝ ලබන්න ආස නිසා නේද කවුරුත් සිහින වලට ආදරය කරන්නේ?
ලස්සනයි ඈ , වචන අල තේරුම් හොය හොයා කියෙව්වා ... ඩික්ෂනරියක් තියාගන්න වෙයි වගේ සිංහල ,
ඕක තව හදන්න පුළුවන්.. තව ලස්සනට කරන්න අනේ.. තනුව අවුල් නොකර.
ජනාධිපති අපේක්‍ෂකත්වය පවුලටම උරුම වූ දෙයක් නොවන බවත් එව පවුපෙන් පිට වෙනත් ජ්‍යෙෂ්ඨයෙකුට දීම වඩාත් සුදුසු බවත් මන්ත‍්‍රීවරයා පවසයි.
ඔහු මෙම අදහස් පල කරන ලද්දේ මතුගමදී පවත්වන ලද ජනහමුවක් අමතමිනි.
සිනමා පටයක් සම්පූර්නයෙන්ම යථාර්ථවාදි විය යුතු නැත. එය මායාවත්,යථාර්තයත් අතර පැටලුනු
ලංකාවට සිනමාවක් අත්‍යාවශ්‍යය. ධර්ම යුද්ධය එය රැකගැන්මට උර දෙන තවත් මහගු කාර්යක් සේ සැලකිය හැකිය.
යන්න ඔබ පවුල් පිටින්ම එක්වී ධර්ම යුද්ධය නරඹන්න. එය ඔබගේ බලාපොරොත්තුන් සුන් කරන්නේ නම් නැත.
බොලිවුඩයේ ජනප්‍රිය සිනමා නළු ෂාහිඩ් කපූර් යළිත් වරක් පිය පදවිය ලබයි
අලුත් බ්ලොග් අඩවියක් වගෙ. ලියන්න පද වැල් එකතු කර තව තවත් අපෙන් සුබ පැතුම්.
ඔයා මෙහෙයි: ගෙදර / සඳහා ලේඛනාරක්ෂක වර්ධනය වන විසඳුම් / වර්ධනය කළ යුත්තේ කුමක්ද? / එළවළු / ඇස්පරගස්
පාර්ලිමේන්තුව අද පෙරවරුවේ රැස්වනවා. අද දිනයේදී අගමැතිවරයාට වෙන් කෙරෙන මුදල් කපා හැරීමේ යෝජනාව පාර්ලිමේන්තුවේදී ජන්ද
ඔක්තෝබර් 26 වනදා සිදුවූ ව්‍යවස්ථා කුමන්ත්‍රණයේ ආරම්භය 2015 ජනාධිපතිවරණයට පසු දින බව මහාචාර්ය සරත් විජේසූරිය
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා අගමැති ධූරය දැරීමට එරෙහිව හා නව අමාත්‍යවරුන් එම ධූරවල කටයුතු කිරීමට එරෙහිව
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා නිකුත් කර තිබෙන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය අවලංගු කිරීමේ සූදානමක්
එක්සත් ජාතික පක්ෂය මූලික කර ගනිමින් පිහිටුවීමට යන එක්සත් ජාතික පෙරමුණට සහාය දැක්වීමට හිටපු ජනාධිපතිනී
රටේ බහුතරය මෙන්ම පාර්ලිමේන්තුවේ බහුතරයද එක්සත් ජාතික පෙරමුණ සතු බව එක්සත් ජාතික පක්ෂ නායක රනිල්
සන්ඩේ ලීඩර් හිටපු කර්තෘ,ජ්‍යෙෂ්ට මාධ්‍යවේදී ලසන්ත වික්‍රමතුංග මහතා ඝාතනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් සහ මාධ්‍යවේදීන් කිහිප දෙනකුට
අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලයට අදාළ මූල්‍ය පහසුකම් අත්හිටුවන යෝජනාවක් එක්සත් ජාතික පෙරමුණ විසින් ඉදිරිපත් කිරීමට තීරණය කර
පාර්ලිමේන්තුව තුල මේ වන විට උණුසුම් තත්ත්වයක් හටගෙන තිබෙනවා. ඒ මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා පාර්ලිමේන්තුවට විශේෂ
මේ වන විට පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැර ඇති බැවින් කැබිනට් මණ්ඩලය හැර අනෙක් සියලු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්
නව ආණ්ඩුවේ තවත් අමාත්‍යවරුන් 3න් දෙනකු ඊයේ දිවුරුම් දුන්නා. මේ එම ලයිස්තුවයි. එස් බී දිසානායක
රාජ්‍ය පරිපාලන , නීතිය හා සාමය අමාත්‍යවරයා ලෙස කටයුතු කළ රංජිත් මද්දුමබණ්ඩාර මහතා පොලිස්පතිවරයාට හා
මතුව ඇති දේශපාලන වාතාවරණය තුල රටට හිමිවීමට ගිය ඩොලර් බිලියන ගණනක සංවර්ධන ආධාර අමෙරිකාව හා
ඛනිජතෙල් නීතීගත සංස්ථා පරිශ්‍රයේ සිදු වු වෙඩි තැබීමේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් හිටපු ඛනිජතෙල් සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍ය
රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාට සහාය ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් දෙමළ ජාතික සන්ධානය සමඟ කළ සාකච්ජා ධනාත්මක මට්ටමක
2019 අය වැය යෝජනාවලිය සම්මත කර ගැනීමෙන් පසු බොහෝ දුරට එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ තනි ආණ්ඩුවක්
මෙරට ප්‍රකෝටිපති ව්‍යාපාරික ධම්මික පෙරේරා මහතා බහුතර කොටස් අයිතිය දරනු ලබන හේලීස් පීඑල්සී විසින් සිංගර් (ශ්‍රී
ආදායම් බදු ගෙවීම් පැහැර හැරීම හේතුවෙන් පසුගිය මුදල් වර්ෂයේදී පමණක් දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවට රුපියල් කෝටි
ඔස්ටියෝපොරෝසිස් ගැන තිබෙන දුර්මතයක් තමයි ඔස්ටියෝපොරෝසිස් හැදෙන්නේ වයස්ගත කාන්තාවන්ට පමණක් බව. මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම අසත්‍යයි.
සමහර කාන්තාවන්ගේ විවිධ ගැටලු නිසා ඩිම්බ කෝෂ ශරීරයෙන් ඉවත් කරන අවස්ථාද තිබෙනවා. මෙයත් ඔස්ටියෝපොරෝසිස් ඇති වීමට වක්‍රව බලපානවා.
මා අසා තිබුනා හෘද රෝගීන්ට ඇතිවෙන පපුවේ දැවිල්ල ගැන.නමුත් අද තමා හේතුව දැනගත්තේ.ස්තූතියි.
//කේමදාසයන් නතර වූ තැන සිට දිනේෂ් ඔහුගේ ගමන් මග ආරම්භ කර ඇති බවයි.//
සයුරී මෙහි ඊළඟ කොටස කියවන්න. ඇත්ටම ඔහු විශ්ව සංගිත කරුවෙක් කියලා දැනේවි.
ඇත්තටම ඔහු විශිෂ්ඨයන් අතර විශිෂ්ඨයෙක්.. මෙහි දෙවන කොටසත් කියවන්න. ඔහු කොයිතරම් දක්ෂයෙක්ද කියා වැටහේවි.
ගොඩක්ම වටිනා ලිපියක්. ඇත්තටම බලද්දි ඔයා සංගීත පුස්තකාලයක්ද කියලත් හිතෙනවා. දිගටම ලියන්න. සුබපැතුම්.
ඒ ටිකෙන්ම පේනවා නේද අපේ රටේ ගිතයට තියෙන තැන අනෙක් සංගිත ක්‍රම පිළිබඳව නැති වග..
හැබැයි දිනේෂ් ගැන මම ලියූ දේට වඩා තවත් තොරතුරු අන්තර් ජාලයෙන් කියවන්න පුළුවන්
තනියම මම විඳපු සුන්දර අත්දැකීම් දැන් බ්ලොග් එකේ ලියන්න පුළුවන් නිසා ඒ සුන්දර දේවල් බෙදාහදාගන්නට ලැබීම මටත් සතුටක්.
මේ ලිපිය ලිවීම ගැන ඔබට ස්තුති කිරීමට මා ළඟ වචන නෑ..මට නිකම් මැණිකක් ලැබුනු විට දැනෙන්නාක් මෙන් සතුටක් ඇතිවුනා.
මෙහි දෙවන කොටසත් කියවන්න ඔබට ඇරයුම් කරමි. එතකොට දිනේෂ්ගේ දක්ෂතාවය ගැන හොඳ අවබෝධයක් ලැබේවි.
ඔබේ පැමිණිම ගැන ඉතාමත් සතුටුයි. ඒ වගේම දිනේෂ් පිලිබඳ විචාරාත්මක සටහනක් තැබිමත් සතුටට කාරණයක්.
මෙහි දෙවන කොටසත් කියවන්න ඔබට ඇරයුම් කරනවා එතකොට දිනේෂ්ගේ දක්ෂතාවය ගැන හොඳ අවබෝධයක් ලැබේවි.
අපි සංගීතය ජාත්‍යන්තරයට අරන් ගියා කියල කෑ ගහන පුහු ගායකොයෝන්ට වඩා ශේෂ්ටයි මේ සංගීත වේදියා.
ඇත්තටම කේමදාස මාස්ටර්ට පස්සෙ දිනේෂ් අපට හොඳ ආයෝජනයක්. හොඳ පැහැදිලි බලා පොරොත්තුවක්. සංගිතය කියන්නේ ගීය විතරක් නෙවෙයිනේ.
ඇත්්තටම කියන්න මම තාම දිනේෂ්ගේ සංගිත වැඩසටහන් ටීවි එකෙන් දැකල නැහැනේ. මේ හැම දෙයක්ම යූ ටියුබ් එකෙන් දැකපු ඒවා.
අයියෝ..ස්පෑම් බොක්ස් එකේ සිරවී ඇති මගේ කොමෙන්ටුව යළි ගෙන එනු මැනවි..!!
අනිත් අයගේ ගීත බෙදාගන්න එකේ නරකද ඔබගේ ගීතයක් දෙකක් බෙදාගත්තොත්..පසුබිම් කතාව,සංගීතය ගැන එහෙම..
ආ.. මම ලියූ ගීත නේද... ගී නම් ගනනාවක්ම තියෙනවා ඒකත් මගේ එක්තරා විනෝදාංශයක්..
මේ ලෝකේ කොහොමත් හොඳ දේට තැන අඩුයි. ඉල්ලුම කසිකබල් වලට තමයි...
දිනේෂ් සුභසිංහ ඇල්බම් 4 කුත් කරලා එකක් ගැන වත් මා නම් දැනගෙන උන්නේ නෑ
දිනේෂ් පිලිබද අනෙක් ලිපියත් කියවන්න. එතකොට ඔබටම හිතේවි මේ විහ්ස්ඨයා කොහොම කෙනෙක්ද කියලා.
මේ ලිපිය කියවල අදහසක් දැක්වීමක් නොවන නිසයි ප්‍රමාදය. මොකද මේ සංගීත කණ්ඩ වලට සවන් දෙන්න කාලයක් අවශ්‍ය වුණා.
මගේ මතකය අවදිව තිබුණත් මේක නම් අයාලේ යන නව පරපුරේ සංගීතවේදීන්ට ප්‍රබල අභියෝගයක්.
මොනවා කියන්නද නේද? අපේ ඉස්කෝලේ ඔය වැඩේ කරන්න හිටියේ සේරු ආච්චි කියලා දෙමළ කෙනෙක්. ඇයව සිහිවුනා
සමාජයේ පහළ මට්ටම කියල හඳුන්වන එකට අයිති ඔය මිනිස්සු නැත්නම් වෙන දේවල බලා ගන්න පුලුවන්.
නැහැ. මමයි අපේ පවු‍ලේ අයයි විතරයි ගියේ. අම්මගේ යාළුවොයි වගේ ළඟම යාළුවෝ දෙන්නෙකුයි ගමනට එකතු වුණා.
උපන් දිනය සමරන්න සාද පවත්වනවා වෙනුවට මේ වගේ දෙයක් කරපු එක ගැන හුඟක් සතුටු ඇති නේද?
ඒ අතරින් නයනතාරා වැඩියෙන්ම සංවේදී වූ ඇහැට කඳුළක් එක් කළ අවස්ථාව මොකක්ද?
පූසන් නාන්න අකමැතියි. මේ වීඩියෝවෙන් ගෙන එන්නේ එලෙස අකමැත්තෙන් ඔවුන් …
මෙහි ඇති බැරෑරුම් සහගත බව වන්නේ රුධිර පරීක්ෂාවක් හෝ ස්කෑන් …
අතිරේක සොලිසිටර් ජනරාල්වරයා මෙම වාර්තාව සකස් කර ඇත්තේ අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව අදාළ සමාගම සම්බන්ධයෙන් සිදුකළ විමර්ශන පදනම් කර ගනිමින්.
ඇවන්ට්ගාඩ් සමාගම කුලියට ගත් මහනුවර නැමැති නෞකාව සම්බන්ධයෙන් අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව සිදුකළ විමර්ශනය අනුව මෙම වාර්තාව සකස් කර තිබේ.
ෙදවියන් අල්ලාහු විසින් මිනිසාට ලබා දුන් යහපත් මාර්ගය පිළිපදින්න උත්සහ කරමු ...
දකුණු ඉන්දීය සුපිරි රංගන ශිල්පී රජිනිකාන්ත් තමන් නව පක්ෂයක් නිර්මාණය කරමින් දේශපාලනයට පිවිසෙන බව අද නිල වශයෙන් නිවේදනය කළා.
ඉන්දියාවේ දේශපාලනයට හා තමිල්නාඩුවේ දේශපාලන කඩාවැටීමට විසදුම් ලෙස ජනතාව වෙනුවෙන් නව ගමනක් ආරම්භ කරන බවටයි රජිනිකාන්ත් මෙහිදී ප්‍රතිඥා ලබාදුන්නේ.
ඒ අනුව බොහෝ දෙනකු වීථී බැස ප්‍රිතිඝෝෂා සිදුකරන බවයි එන් ඩී ටී වී පුවත් සේවය වාර්තා කළේ.
කෙසේ වෙතත් තමිල්නාඩුවේ අනෙක් දේශපාලන පක්ෂ මෙම තත්ත්වය හේතුවෙන් දැඩි අර්බුධයකට ලක්ව තිඛෙනවා.
ශ්‍රී ලාංකේය දේශපාලන වංශ කථාවේ නව පරිච්ඡේදයක් සනිටුහන් කරමින් අතිශය සාමාන්‍ය ගොවි පවුලක උපත ලද.
නෙක බාධක කම්කටොලු හමුවේ දිරිමත් බවින් විකසිතව ගලා ආ ඔහුගේ දිවිය, අතිශයින් ම සරල ය..
ඉතින් වැඩි විස්තර කියන්න ඕනෙ නැහැ. දැන් හැමෝම දන්නවනෙ අපි මොකක්ද මේ කරන්නෙ කියල.
05. දම් පාටින් ලා සඳ බැස යනවා – ගුණදාස කපුගේ, මාලනී බුලත්සිංහල.
06. නෙළන්න බැරි දුරින් පිපී – කරුණාරත්න දිවුල්ගනේ, දීපිකා ප‍්‍රියදර්ශනී පීරිස්.
ලිපි 2ම එක හුස්මට ආසාවෙන් කියෙව්වා...... පින් තකා පුලුවන් වෙලාවට ලියන්න අයියා.......
ඔන්න මමත් නිවාඩු පාඩුවේ කියෙව්වා.. නියමයි! පොඩ්ඩාවයි අක්කාවයි මතක් කල කියන්නෝ.. බුදු සරණයි 3න් දෙනාටම
මචං . . . අවුරුදු 100ක් නිදාගෙන හිටපු අපා ආයෙ ඉගිලෙන්නෙ සාක ගෙ උත්සාහය නිසයි.
ඕස්ට්‍රේලියාවේ නිල සංචාරයක නිරත බ්‍රිතාන්‍යයේ චාල්ස් කුමරු, ඕස්ට්‍රේලියා ආදිවාසීන් වන 'ඇබොරිජිනල්වරුන්' හමුවීමට ගොස් තිබෙනවා.
තවමත් සම්ප්‍රදායික ලෙස ජීවත් වන ඇබොරිජිනල්වරු, කුමරු පිළිගත්තේ ඔවුන්ට ආවේණික ක්‍රමයටයි.
කුමරු සහ ආදිවාසී නායකයන් අතරේ සුහද කථාබහක් ද පැවති අතර ඒ, ඕස්ට්‍රේලියාවේ උතුරු දෙසින් නුහුලුන් කඳුකරය ආශ්‍රිතවයි.
ඇබොරිජිනල්වරුන් කුමරු වෙනුවෙන් විශේෂ සංග්‍රහයක් ද සැලැසුම් කර තිබුණුබවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ.
//..ඉතින් ඕයි ඕක තියෙන්න අනුන්ට ගහන්න නෙවෙයිද?//..හපොයි ඒක තමයි හිනාකාලා මැරෙන කතාව..
යමක් ලියන්න හිතුනහම ලියනකම් පොඩි කැසිල්ලක් හැදෙනවා. ඒක හොඳ වෙන්නේ කොහොම හරි වෙලාවක් හොයාගෙන ලියලා ඉවර කළහම.
ලබන පාර තාත්තලත් එක්ක ඔයත් ගිරිතලේ එන්න. ඒත් එතකොට මම පැන්ෂන් ගිහිල්ලා තියෙයි ද දන්නෙ නෑ.
හැමෝටම විනෝදය සපයපු ගොබිලෙක් වගේ ආරි අය්ය.. අනේ ඒ මනුස්සයට ඉක්මනින් සනීප වෙන්න කියලා මමත් ප්‍රර්ථනා කරනවා.
වෙනි, සරත් - ආරි අය්යට දැන් ටිකක් සනීපයි කියලා ආරංචියි, ස්තුතියි !
දැන්නම් ආරි අය්යට සනීප ඇති නේද? ඒ දවස්වල අපේ මල්ලිත් නන්චක්කුවක් කරකව කරකව හිටියා. අපේ ඇඟේ ලේ නෑ.
ආරි අය්යට දැං හුඟක් සනීපයිලු, මලේ. ඉන්නේ නුවර එලියටත් එහා නිසා නිතර බලන්න යන්න වෙන්නෙ නෑ.
ජීවිතේ සිද්ද වෙන සමහර පුංචි දේවල් දිහා කාලෙකට පස්සෙ හැරිලා බලනකොට ලොකු සතුටක් විඳින්න පුලුවන් මලේ.
ඔබා අය්යා වැරදියට තේරුම් අරගෙන කොමෙන්ට් එකක් දාන්න ඇති. පස්සෙ තේරිලා මකලා දාලා..
ඔය හත්අට පොළකින් වාඩි වෙලා කියමු බලන්න එහෙනං ආගිය කතන්දරේ..... :)
ඇත්ත ඉස්සෙල්ලම තම තමන් එක්ක සටන් කරලා තමන් ට විරුද්දව තමන් ජය ගන්න ඕන..
ඔච්චර නටන්න ඕන නෑ ඔයාලගෙ පෝන් එකට මේ ඇප‍් එක දාගත්තම කෝල් එක එනකොටම නමත් එක්ක පෙන්නව
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාගේ බැංකු ගිණුමක් සම්බන්ධව තොරතුරු ඔහු වෙත ලබා දුන් බවට...
එළැඹෙන සිම්බාබ්වේ සංචාරයේ දී ශ්‍රී ලංකා පිලේ නායකත්වයට ජ්‍යෙෂ්ඨ ක්‍රීඩක 38 හැවිරිදි රංගන හේරත්...
කරුණාකර ඔබගේ පරිශීලක නාමය හා සබැදි ඊ-තැපැල් ලිපිනය ඇතුලත් කරන්න. ඔබගේ පරිශීලක නාමය එයට ඊ-තැපැල් කරනු ඇත.
එංගලන්ත රජ පවුලේ විලියම් කුමරා හා කේට් කුමරිය ප්‍රංශයේ සඟරාවකින් යුරෝ මිලියන 1.3ක වන්දි ඉල්ලා නඩු පවරා තිබෙනවා.
එම සඟරාවේ පැපරාසි ඡායාරූප ශිල්පියෙකු විසින් මෙම ඡායාරූප ගෙන ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
ප්‍රංශයේ අධිකරණයක විභාග වූ නඩුවට ඊයේ දිනයේදී රාජකීය යුවළ පෙනී නොසිටියද ඔවුන් වෙනුවෙන් නීතිඥයෙකු පෙනී සිට තිබෙනවා.
පෙබරවාරි 10න් පසුවත් මේ රජය වෙනස් වෙන්නේ නෑ – ඇමතිනිය කියයි.
ලෝක ආහාර ප්‍රතිපත්ති 2017 වාර්තාවේ ප්‍රධාන කරුණු ඇතුලත් වාර්තාවක් ඔහු ඇමතිවරයාට පිළිගැන්වීය.
...මල් මිටියාවත ...: ඇය ඩා හෙළයි සිව් දරු හා දියණි නිසා ........
නූරිට මොකද උනේ... ? ගුරා කොක්කා පාට් එක දාගන එද්දී කතාව නතර උනා...
මේ දිනවල ටිකක් විතර බිසී වෙනවා.. ඔන්න අද ‍ෆ්‍රී........ දැන් නූරි ලියන්නම්කො එහෙනම් .....
අනේ මන්දා මට හිතාගන්නත් බෑ කිරිල්ලි ඔයාට මොකක්ද තේරුම් ගන්න බැරි කියල !
ඔයාගේ කවි කියවන්න මන ගොඩාක් කැමති.ලොකු සිද්දියක් කවි පන්තියකින් හිතේ චිත්ත රූප මැවෙන විදියට ලියල තියෙනවා.වැඩි වැඩියෙන් කවි ලියන්න.
ශ්‍රීමත් අනගාරික ධර්මපාලතුමාගේ 154 වන ජන්ම සාංවත්සරික ජාතික මහොත්සවය සැප්තැම්බර් 17 කොළඔ දී
මේ සඳහා ත්‍රෛනිකායික අති පූජ්‍ය මහා නායක ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ අනුග්‍රහය ද ලැබෙන බව ඇමතිවරයා පැවසීය.
සැමරුම් උළෙල සංස්කෘතික කටයුතු දෙපර්තමේන්තුව හා ගුණදාස කපුගේ කලා පදනම විසින් සංවිධානය කරනු ලබයි.
විදුලි මෝටර් රථවල මිල අඩු කිරීමෙන් සිදුවන්නේ මාර්ග තදබදය තවත් වැඩිවීම බව ඇමති චම්පික රණවක මහතා පවසයි.
එමෙන්ම විදුලි කාර් ආරෝපණය කිරීමට යාමෙන් මෙරට විදුලි අර්බුදය තවත් වැඩිවන බවද ඔහු සදහන් කරයි.
ඇමතිවරයා මෙම අදහස් පල කලේ පාර්ලිමේන්තුවේ අයවැය විවාදයේදී අදහස් පල කරමිනි.
බියර් ලාභ කල එක හොඳයි.නැත්නම් මුන් ගල් අරක්කු ගහල ගිහිං කොල්ලො හප්පනව​.
2018 පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩල රාජ්‍ය නායක සමුළුවට සහභාගීවීම සඳහා ජනපති හෙට ලන්ඩන් නුවරට ළගා වෙයි
« ජිනීවා හි නව ශ්‍රී ලංකා නිත්‍ය නියෝජිතවරයා අක්ත පත්‍ර ප්‍රදානය කරයි අදත් විශේෂ මගී ප්‍රවාහන සේවා ක්‍රියාත්මකයි »
ලොක්කා උඹ ත්‍රී වීල් එකක් හොයලා තියාගන් පැරදුන දාට හුටං එක්ක පැනලා යන්න
අපි හැමෝම පොහොට්ටුව සමඟ එකමුතු වුවහොත් මේ පහයාලන වැඩ බැරි පාණ්ඩුව පන්නා දැමිය හැකි වේවි.
වැඩ බැරි වික්කසිංහ හිතාගෙන ඉන්නේ මේ රටේ ජනතාව නැවතවරක් රැවටෙයි කියල එයාගෙ බේගල් වලට.
මෙරට ජනගහනයෙන් සියයට 63 ක ප්‍රමාණයක් පොලිතින් තහනමට අනුගතව කටයුතු කරන බව මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය පවසනවා.
එහි සභාපති ලාල් ධර්මසිරි මහතා සඳහන් කළේ සියයට 7ක පමණ ජනතාවක් පොලිතින් තහනම සම්බන්ධයෙන් කිසිවක් නොදැන සිටින බවයි.
උපුල් තරංගට නැති චාන්ස් කුසල් මෙන්ඩිස්ට ලැබෙන හේතුව ගැන නායක චන්දිමාල් කියන කතාව මෙන්න
ඔහු කියා සිටියේ තම සම්මේලනය ප්‍රථම වරට මෙවැනි බීච් කබඩි තරගාවලියක් සංවිධානය කරණ බවය .
කෙසේ වෙතත් එක්සත් ජාතික පක්ෂය විසින් ගනු ලබන අවසාන තීරණයකට තමන්ද එකග වන බව ඇමැතිවරයා පැවැසීය
අන්තිම චන්දෙ මනාප 3000ක් වත් ගන්න බැරිවෙච්ච එකෙක් පොර ටෝක් දෙනවා….
වැරදීමක් ලොකුම මුට පුලුවනිද ලක්ෂ 5000? මෙය ලක්ෂ 5 වියයුතුයි……. /
ජාතික බෝට්ටු පරීක්ෂා සැලැස්ම බාගත කර ගැනීම සඳහා මෙහි ක්ලික් කරන්න
කෙසේ වෙතත් මේ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පතිවරයා වේයන්ගොඩ පොලිසිය වෙත පැමිණිල්ලක් කර ඇති බව වාර්තා වනවා.
වස්සානයේ සඳ' චිත්‍රපටයට ආරාධනා කරද්දී ඔයාගේ රංගන හැකියාව ගැන විශ්වාසයක් තිබුණද?
මිහිරි' ගේ චරිතයෙන් පියුමිට සිනමාවට හොඳ අඩියක් තියන්න පුළුවන් වුණා කියලා හිතනවාද?
පියුමිව ගොඩක් අය දැකලා තියෙන්නේ හොට් චරිතයක් විදියට. මිහිරි වගේ අහිංසක චරිතයකට අනුගත වෙන්න පහසු වුණාද?
ඔව්. ඇත්තටම මම සතුටු වෙනවා ඔහු එක්ක රඟපාන්න ලැබුණ එක ගැන.
ආදරේ සුන්දර දෙයක්. ඒක සුන්දරව විඳින්න ඕනෑ. එක වෙලාවකට ඒක වේදනාවක්.
නිලන්ත මදුරාවල මහත්තය එක්ක දිවයින පත්තරේ සාකච්චාවකට එකතු වෙලා තමයි මේ ගැන කියන්නේ මේ තියෙන්නේ උපුට ගත්ත කොටස
ප්‍රශ්නය - අන් කවරදාකටත් වඩා අද ජීවන වියදම අහස උසට නැගලා නේද?
පිළිතුර - ජීවන වියදම ඉහළ ගොස්‌ තිබෙනවා. ජීවන වියදම ඉහළ යන්න විවිධ හේතු සාධක බලපෑ…
අද දිනයේ අප තබන මේ කුඩා පියවර හෙට දිනයේ ඔහු තබන මහා පියවරක් වේවා!!!
පව් යකෝ මේ අහිංසක මනුස්සය. මොක උනත් ඒක උගේ ආතල් එකනේ :3
මාත් එදාම බනියගෙ පෝස්ට් එක බලන්න ආව එතකොට ඒකට සොරි වෙලා.
පොරවල් වෙන්න දඟලන උදවිය වැඩිකල් දඟලන්නේ නැහැ ඔන්න ඔහේ පාඩුවේ ඉන්න මස්සිනා :)
නිල්මිණි වැඩ ගොඩක පේන්න ඉන්න නිළියක් නෙවෙයි. එකපාරට ටෙලි නාට්‍ය කිහිපයකට කාර්යබහුල වෙන්නත් හේතුවක් ඇති
මේ දිනවල විකාශය වෙන 'සඳපිනි වැස්ස' ටෙලි නිර්මාණයේ 'මායා' චරිතයට ලැබෙන ප්‍රතිචාර කොහොමද?
නිල්මිණි හැංගි හොරා කළාට කාටත් කියන්න පුළුවන් දෙයක් කරනවා කියලා ආරංචියි?
අත්අඩංගුවට පත් කේරළ ගංජා තොගය වැඩිදුර පරීක්ෂණ කටයුතු පිණිස සීලාවතුර පොලිසියට භාරදී ඇත.
පසුගිය මාස 6 ක කාලය තුළ ලංකාවේ ඩෙංගු උණ රෝගීන් 269 ක් මියගිය බවත් ඉන් 136 ක් බස්නාහිරින්ද
ඔවුන් අදාළ වගකීම් තවදුරටත් ඉසිලීමෙන් කෝප් පරීක්‍ෂණවලට අදාළ තොරතුරු හා සාක්‍ෂි ලබා ගැනීමේදී විවිධ බාධා මතු වනු ඇතැයි පැවසේ.
මනෝගේ ලෝකය: මත්තල ගුවන් තොටුපල ජනතා අයිතියට පැවරීමේදී ජනපති නොකළ කතාව.
ම්ම් මං කාලයක් අහපු වැඩසටහනක්..ඒත් මේ කෙ ටොපික්ස් වල අලුත් දේවල් නෑ ම වගේ..
 මාමේ මේ පහුගිය වර්ල්ඩ් කප් එකේ මැච් එකක්. මේ දවස් ටිකෙම මේ චැනල් එකේ පරන මැච් පෙන්නනවා .
මට මතක් වුනේ අර මැච් එකටත් ඔට්ටු දාලා හයිලයිට්ස් වලටත් ඔට්ටු දාපු කතාව.
අපරාදේ මාමලේ නින්ද... ඊටත් වැඩිය අර හොඳට නිදාගෙන හිටපු ලොකු පුතාගේ නින්ද...
මම නං පහුගිය වර්ල්ඩ් කප් මැච් එකෙන් පස්සේ තාමත් මැච් එකක් බැලුවේ නැහැ.
මංනං මැච් බලන්නෙ නෑ. බැලුවොත් ෆයිනල් එකක් තමයි. ඒකෙත් අන්තිම ටික විතරයි.
උඹ මහ පවු කාරයා. අර මාමගේ සියලු දේවල් නැති කළා එක තප්පරෙන් උඹ මලයා.
//ඔය බේතක් හරියට කියව ගන්න බැරිව වැරදි බේතක් දීලා ලෙඩෙක් මලොත් එහෙම !//
මම නම් බැච් එකේ පෝස්ටර් කාරයා. ඒ නිසා මට ඔය අවුල නෑ.
තැන්ක්ස් ඉකොන්. ලංකාවේ බටහිර වෙද්දු ගැන ගොඩක් නොදන්නා දේවල් දැනගත්ත. බොහොම වැදගත් ලිපියක්. 👊🏽
//මොකද සිංහල වෙදකම කියන්නෙ අද අපට පේන්න තියන වට්ටෝරු වෙදකම වත් ආයුර්වේද වෙදකම වත් නෙවෙයි.//
මම මුලින්ම මෙහෙම කියවුව කියල බයවේන්න එප.අපි දැන් කරන්න යන වැඩේන් අපි ලොකෙ ඉන්න ලොකුම හොරු වේනව.
වින්ඩෝස් 7න් ඉන්ස්ටල් කරගන්න/නැත්නම් දැනට තියෙන හොර කොපියට දාගන්න ලැස්ති වෙන්න.
ටික වෙලාවක් ගියාම මේ සමග තියෙන පිංතුරයේ විදිහට වෙල්කම් වින්ඩෝවක් ලැබේවි...
ඉරාන ජාතිකයන් දෙදෙනකු රැගෙන ආ කෝටි 2 1/2 ක මත්කුඩු රේගු දැලේ
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ විශේෂ මධ්‍යම කාරක සභා රැස්වීමක් හෙට රාත්‍රී 7 ට පැවැත්වීමට නියමිතව තිබෙනවා.
අනේ මන්ද මේව ගැන මොනව කියන්නද කියලා.. කොහොමත් ධනවාදී සිතුවිල්ලකින් අවසන් කර තිබෙන එක ගැන නම් සතුටුයි.
හැමදාමත් කඳුළු අතරේ ඉන්නේ නැතු ව හිනා වෙන්න හිතපු එක නං සතුටුදායක දෙයක්. බලමුකෝ ඉදිරියට . . .
මේ දවස් වල සමාජ ජාල වල වේගයෙන් ජනප්රිය ඒ ලස්සන සින්දුව මෙතනින් බලන්න...
මහත්මා ගාන්ධි සහ ගාන්ධි ඝාතක ගොඩ්සේ අතර නාට්‍යානුසාරයෙන් සිදුවන ඉහළ මට්ටමේ සංවාදය තුළින් සමකාලීන දේශ..
වර්තමාන භාරතීය සාහිත්‍යයේ නිර්මාණ සම්බන්ධයෙන් ජාතික හා ජාත්‍යන්තර කීර්තියට හා සම්භාවනාවට පාත්‍රවූ මහ..
හත් අටපාරක්ම කියෙව්වත් මට නොතේරුන මොකක් හරි දෙයක් තියනවා කියලා මට හිතෙනවා
හ්ම් ඒ තමයි තාත්තා කෙනෙක්..අද නම් කවිය තේරුම් ගත්තේ ගොඩක් වෙලා කියෙව්වට පස්සේ..හරිම ලස්සනයි අක්කියෝ....
සභික දීමනා ප්‍රමාණවත් නොවුණත් මේ මොහොතේ දීමනා වැඩි කිරීමට ගත් තීරණය සුදුසු නැති බවත් ඇය පෙන්වා දෙයි.
මේ පිළිබඳව කළ විමසීමේදී මන්ත්‍රීවරිය සඳහන් කළේ නගරාධිපතිනියගේ යෝජනාව මුදල් කාරක සභාව අනුමත කර ඇති බවයි.
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම හා ඔස්ට්‍රේලියා කණ්ඩායම අතර එස්.එස්.සී. පිටියේ පැවැත්වෙන තෙවැනි ටෙස්ට් තරගයෙන් පසුව පැවැත්වෙන සම්මාන ප්‍ර දානෝත්සවය සඳ...
පැය 24ක් තුල ජාතියෙන් සමාව ගනු.. නැතොත් නීතීඥකමෙන් පන්නනවා..- දෙරණේදී බෞද්ධයන්ට බොරු චෝදනා කල නීතීඥයාට විජේදාස දන්වයි..
එසේ නොකලහොත් ඔහු නීතීඥ වෘත්තියෙන් නෙරපා දැමීමට තමන් කටයුතු කරන බවද ඇමතිවරයා කියා සිටී.
බුද්ධ රක්ඛිත ස්වාමීන් වහන්සේගේ ශ‍්‍රී දේහයට රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාගෙන් අවසන් ගෞරව 0 09.දෙසැ.
ජනතා පරමාධිපත්‍ය තහවුරු කරමින් මහමැතිවරණයකට යා යුතු බව මහසඝරුවන අවධාරනය කරයි 0 01.දෙසැ.
පයාගල අපි සංවිධානය ඉදිරිපත්කරන සුනිල් ශ්‍රී ගේ අං ආවෝ වේදිකා නාට්‍ය ඹක්:14 දින සවස 3.30ට සහ 6.30ට කළුතර පුරහලේදී.........
පයාගල අපි ඉදිරිපත් කරන අං ආවෝ කළුතර දී සඳහා ලැබී ඇති ප‍්‍රතිචාර.
එල්ටීටීඊ හිටපු මාධ්‍ය ප්‍රකාශක දයා මාස්ටර්ට ත්‍රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පණත යටතේ නඩු
එල්.ටී.ටී.ඊ.සංවිධානයේ හිටපු මාධ්‍ය ප්‍රකාශක දයා මාස්ටර්ට එරෙහිව ත්‍රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පණත යටතේ වවුනියාව අධිකරණයේ නඩු පවරා ඇති බව වාර්ත...
අනතුරුව එල්.ටී.ටී.ඊ.සංවිධානයේ මාධ්‍ය සම්බන්ධිකරණ නිලධාරියා වශයෙන් කලක් කටයුතු කොට අවසානයේදී මාධ්‍ය ප්‍රකාශකයා බවට පත් විය.
මාර්ග අනතුරුවලින් වාර්ෂිකව පුද්ගලයන් 16,300 සංඛ්‍යාවක් මියයන අතර 336,000ක් තුවාල ලබන බව වාර්තා වේ.
ලෝකයේ මාර්ග අනතුරුවලින් වැඩිම සංඛ්‍යාවක් මියයන්නේ ඉරානයේ බව ඉරාන සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය නිකුත් කළ වාර්තාවක සඳහන් කර ඇත.
අනේ මල්ලියේ කෙල්ලන්ගේ අදහස් ගැන නම් කිව නොහැක , උඹේ හදවත බිඳී නොයන උත්තරයක් ලැබේවා යැයි පතමි !
ප.ලි - ඇය උඹේ නගරයේම කෙනෙක්ද , කොල පාට ටයි දාන පාසලේ ආදි සිසුවියක්ද ?
පොලිස් අපරාධ විද්‍යාව පිළිබඳව උපාධි මට්ටමේ පාඨමාලාවක් මෙතෙක් ක්‍රියාත්මක කර නැහැ.
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ පොලිස් අපරාධ යුක්ති විශ්වවිද්‍යාලය ආකාරයෙන් සියලූ පහසුකම් සහිතව ස්ථාපිත කිරීමටයි අග්‍රාමාත්‍යවරයා උපදෙස් ලබාදී ඇත්තේ.
පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවය කරන නිලධාරින්ට මෙන්ම මෙහි විෂයමාලා පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන පුද්ගලයන්ට පොලිස් අපරාධ යුක්ති විශ්වවිද්‍යාලයට ඇතුළත් විය හැකියි.
උසස් පෙළ විභාගයේ ප්‍රතිඵල අනුව ඒ සඳහා බාහිර ශිෂ්‍යයන් ද ඇතුළත් කර ගැනීමට නියමිතයි.
//මිනිස්සුන්ගේ හැඟිම් විවාහ සහතිකයකින් අහුරලා තියෙන්නේ. නැත්නම් බලා ගන්න තිබුනා ප්‍රේමයේ රඟ.//
රාජ් : වෙනදා අහක බලාගෙන ගිහින් අදම කමෙන්ට් කරන්නට ආවාට ස්තූතියි. ;)
වැඩ වැඩි නැති උනත් ඩේටා නැති අපලය ලබා ඇත.. එම නිසා මගේ බ්ලොග් කටුවටද බාලගිරි දෝෂය ලබා ඇත..
අඩේ අපිට ෆ්‍රී වෙනකොට අනිත් හැමෝම බිසි වෙන එකනේ අෆ්ෆා තියෙන දුක... :(
(ඔව් ඩලා මගේ අපල අදාල වන්නේ මට පමණමයි. මම ඒවට උත්තර හොයන නිසා තමයි බ්ලොග මගහැරෙන්නේ.)
දෙසැම්බරය නම් වැඩ අධිකම මාසයක් වෙලා මටත් හිර වුනු වැඩ සේරම එක පිට එක එනවා
බොලා විතරක් නෙමෙයි...අපිත් බිසි...පෙන්නෙ නැද්ද අදයි කියවන්නෙ මේක...සති අන්තයක්ම එන්ට ඕනෙ....
මේ පද කීපය මගේ හිත වැඩියෙන් ගත්තා....අර රන්සිරිමල් ලා කවුද බොලං....
ඒ බුකි ඩෑල් වගයක්. ඔය ඔපිස් යන අතරේ බුකියට ලියපු කවි සහ ඒවාට ලැබුනු පිළිතුරු.
මෙම හමුවෙන් අනතුරුව ඉම්පීරියල් මන්දිරයේ අසිරිය නැරඹීමට ද ජනාධිපතිතුමා සහ අකිහිතෝ අධිරාජයා එක් වුනා.
ඉන් පසු ජනාධිපතිතුමන් ජපානයේ පිහිටි ශ්‍රී ලංකා බෞද්ධ විහාරස්ථානවල නායක හිමිවරුන් අතර හමුවක් අද (13) ටෝකියෝ නුවරදී පැවැත්වුනා.
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික හා ආගමික සහජීවනය තහවුරු කිරීම සඳහා වූ පාර්ලිමේන්තු කමිටුවේ රැස්වීම 2018-04-18
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික හා ආගමික සහජීවනය තහවුරු කිරීම සඳහා... තව දුරටත්
රාජ්‍ය සේවා කැරම් සංගමය විසින් සංවිධානය කරන ලද “2018... තව දුරටත්
කථානායක කරු ජයසූරිය මහතා ජිනීවාහි දී අන්තර් පාර්ලි‌මේන්තු සංගමයේ 138 වැනි මහා සමුළුව අමතයි 2018-03-27
2018 මාර්තු මස 24 සිට 28 දක්වා ජිනීවාහි දී පැවැත්වුණු අන්තර්... තව දුරටත්
පාර්ලිමේන්තුව සංශෝධිත ස්ථාවර නි‍යෝග සහ මන්ත‍්‍රීවරුන් සඳහා වන චර්යා ධර්ම සංග‍්‍රහයක් සම්මත කරයි 2018-03-07
ෆ්‍රෙඩ්රික් නවුමාන් පදනම සමඟ එක්ව යෝජිත පාර්ලිමේන්තු පර්යේෂණ සහ පුහුණු ආයතනය පිහිටුවීම 2018-02-27
විශේෂයෙන් තෝරා ගන්නා ලද හස්ති රාජයන් අතර සුදු ඇතුන් හත් දෙනෙක් සහ සුදු වර්ණාලේපිත සාමාන්‍ය ඇතුන් දෙදෙනෙක් ද වූහ.
දිවියෙන් සමුගත් භූමිපාල් අතුල්තේජ් රජු වෙත හස්ති රාජයෝ දණ නමා ආචාර කළහ.
ඇමරිකානු හිටපු ජනාධිපති ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව් බුෂ්ට අයිස් වතුර අභියෝගය එල්ල කර තිබෙන්නේ ඔහුගේ දියණිය සහ තවත් ජනප්‍රිය තරු හතරක්.
මේ වන විට අමෙරිකානු ඩොලර් 1 ක් රුපියල් 156.30 – 156.40 ත් අතර අගයක රැඳී තිබේ.
සාමාන්‍යයෙන් පිරිමි කැමතියි ගෑණුන්ගෙ අහිංසක කමට. හැබැයි ඒක ඕනවට වඩා වැඩි වුනොත් හරිම ඇණයක් වෙනවා.
එක වගේ වුනාට ලිහිණි-තාරකා කියන්නෙ පරස්පර චරිත දෙකක්. මයියට හතර වරං දෙවි පිහිටයි.
ඇත්තටම මයියගේ හිත එක තැනකට ගන්නව කියන්නේ ඉතින් සෙල්ලම් වැඩක් නෙවෙයි.
දැන් නම් කතාව අමුතු වේගන යනවා.... ඒක හොදයි... අක්කේ තව කොටසක් අදම දාන්නකො..... :-)
ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව - පුවත් - ‘ව්‍යවස්ථාදායක අධීක්ෂණය සහ විධායක සහයෝගීත්වය තුළින් ආවේක්ෂණ පද්ධතියක් ගොඩනැගීම’ පිළිබඳ වැඩමුළුව
මුල් පිටුව පුවත් ‘ව්‍යවස්ථාදායක අධීක්ෂණය සහ විධායක සහයෝගීත්වය තුළින් ආවේක්ෂණ පද්ධතියක් ගොඩනැගීම’ පිළිබඳ වැඩමුළුව
‘ව්‍යවස්ථාදායක අධීක්ෂණය සහ විධායක සහයෝගීත්වය තුළින් ආවේක්ෂණ පද්ධතියක් ගොඩනැගීම’ පිළිබඳ වැඩමුළුව
ම්ම්ම්ම් . . . ඉවසීමෙන් සැනසීම ලැබේ කියනවනේ . නේද . . ?
ඉන් පසුව තමන් තවත් තරුණියක් සමග ප්‍රේම සබඳතාවක් පවත්වාගෙන ගිය බවද ඔහු පොලීසියට පවසා තිබෙනවා.
ඝාතනයට ලක්වූ 26 හැවිරිදි මෙම තරුණියගේ පියා ප්‍රදේශයේ ධනවත් ව්‍යාපාරිකයෙක් වනවා.
සැකකරු හක්මන - බඩබැද්ද ප්‍රදේශයේ පදිංචි තරුණයෙකු වන අතර ඔහු ප්‍රදේශයේ ව්‍යාපාරිකයෙකු බවටද අනාවරණ වී තිබෙනවා.
කොට්ටාවේ පිහිටි සිය නිවස තුළ කාමරයේ දී ඝාතනට කර තිබූ තරින්දි ආලෝකා නමැති 26 හැවිරිදි තරුණියගේ සිරුර පසුගියදා හමුවුණා.
එමගින් අධික ලෙස ලේ වහනය වීම නිසා මරණය සිදු වී ඇති බවයි අධිකරණ වෛද්‍ය නිලධාරිවරයා කියා සිටියේ.
සැකකරු වසර 02කට ආසන්න කාලයක සිට මෙම නිවසට යන එන පුද්ගලයෙකු බවද සඳහන්.
පරීක්ෂණ වලදී අනාවරණය වුණේ සිද්ධිය වන දිනට පෙර රාත්‍රියේ ඔහු මෙම නිවසේ නැවතී සිට ඇති බවයි.
ඉන්ධන සඳහා කඩිනමින් මිල සුත්‍රයක්: ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවේ සතියක අතිරේක පාඩුව රු. මිලියන 266ක්
තෙල් සංස්ථාවට බිලියන 4ක පාඩුවක්: මාස 3ක් තුළ ඉන්ධන මිල වෙ...
ඇත්තෙන්ම මේ තොරතුරු හොයා ගන්නත් ටිකක් මහන්සි උන. පෝස්ට් එකේ වටිනාකම දැකපු එක ගැන ස්තුතියි.
ඉදිරි දිනවල උදෑසන සහ රාත්‍රී කාලයේදි දිවයිනේ බොහෝ පළාත්වල ශීත කාලගුණ තත්ත්වයත් අපේක්‍ෂා
ස්ථානයන්හි මල් තුහින ඇතිවනු හැකි බව ද එම දෙපාර්තමේන්තුව සඳහන් කරයි.
කතාව නම් සිරා, සිරා අයියේ. උඹට නම් තියෙන්නේ සහජ හැකියාවක්. නවකතා/කෙටිකතා පොතක් ලිව්වොත් නරකද ?
ඔය කතාවට ලඟින් යන කතාවක් අහලා තියෙනවා. හැබැයි ආරළු බුරළු දාල මේ ලියලා තියෙන හැටිනම් පංකාදු පහයි
ඒ වුණත් වෙනස් කං එක්ක අපූරුවට ගලපල කරල ලියල තියෙන විදිය නං පංකාදු පහයි....
ෆට්ට හේ!!!!!! සිරාවටම මරු ස්ටෝරිය අයියේ....!! අන්තිම සීන එක කියවනකොට නම් මගේ පපුව කඩාගෙන ගියා වගේ දැණුනා!
තවත් දිගට ලියන්න ගියා නම් සමාන්තරව කියවෙන අවස්ථා දෙකේ සම්බන්ධය ගිලිහෙන්න පුලුවන් කියලා මට හිතුනා....ඒ නිසයි මෙතැනින් තිත තිබ්බෙ....
අන්තිම කොටසේදී නම් හිත නැවතුනා වගේ දැනුනා. ඒ තරමටම කතාව ජීවමානවයි.. ඉහළ පෙලේ අපූරු නිර්මාණයක්...
වෙනසක් සිදු උනා නම් සතුටුයි...මතුපිටින් පෙනෙන දෙයින් තීරණ ගන්න ඉක්මන් වෙන්න එපා...කියන දේ ඉගෙනගත්තා නම් හොදයි...
සිරාගේ හැකියාවට අත දුන්නනම් හොදම කෙටි කතා කතුවරයා කරන්න පුළුවන් වගේ. . ..
නෑ නෑ මේ කතාවම නෙමෙයි බං .. අන්තරගතයේ මේකට ටිකක් ලගින් ගිය එකක්..උඔව අධෛර්මත් කරන්න නෙමෙයි එහම කිව්වේ..
ස්තූතියි මලයො...බොලා ඔහොම කියද්දි මේ නිර්මාණය ඇතුලෙ මම යම් තරමකට සාර්ථක ඇති කියලා මට හිතෙනවා...
මේ වගේ කතාවක් ඊමේල් එකකින් කියෙව්වා මතකයි. උඹ ලස්සනට කතාව ගොතලා තියනවා.
ස්තූතියි සෙන්නා...ඔය කියන කිසිම ආකාරයේ කථාවක් මම කියවලා තිබුනෙ නෑ...මගේ හිතේ ඇදුන සිතිවිලි තමයි මේ කථාව ඇතුලෙ අකුරු උනේ.
ලියවිල්ල බොහෝම අගෙයි.. සිරාගේ බොන කතා නාන කතා වගේම කෙටි කතාත් අපූරුයිනෙ.. ජය ශ්‍රී!
මගේ කෙටි කථා කීපයක් තියෙනවා මේ වෙද්දි ලියලා...වෙලාවක කියවලා බලන්නකො පරණ ඒවත්...
ස්තූතියි ලින්කුවට...මම දැනඋන්නෙ නෑ මේ තේමාව මේ තරම් සුලභ එකක් කියලා...
මම හිතනවා නගා ඔය කියන අත්දැකීම නදී නිම්නයේ ලියවිල්ලක් විදියට අපිට කියවන්න ලැබුනා නම් හොදයි කියලා...
ඈත පළාතක ලස්සන කෙල්ලෙක් කිත්තා කසාද බැන්දා...යෝජනාවක්ලු...ගමේ ගොඩාක් උන්ට වෙඩිම කිව්වෙ නෑ. අපිට කිව්වෙත් නෑ. මලයා දවසක් දා කිව්වා.
අයියේ...මෙන්න කිත්තා ඇවිල්ලා....හරියටම වෙසක් දවසෙ උදේම මයෙ මලයා බෙරිහන් දෙනකොට මම උන්නෙ ගේ ඇතුලෙ.
කොහොමද මල්ලි...මම පොඩි එකීට වෙසක් කූඩුවක් දීලා යන්න ආවෙ...මම සැකිල්ල හැදුවෙ. අපේ පවුල තමයි කොළ ඇළෙව්වෙ.
ස්තූතියි ඔබ දෙපළටම...කලින් වතාවෙ ලබපු අත්දැකීම් එක්ක මෙදා පාර කිත්තා යුවල ගුණයහපත් දෙමාපියන් වේවි...
වයිෆ් ගේ අක්කගේ යාළුවෙක් අවුරුදු 14 ක් තිස්සේ ළමයි නැතුව ඉඳල තිබුනා...
එයත් ඒ දෙන්නව ආදරෙන් බලාගෙන, අවුරුදු 14 කට පස්සේ එයාට දැන් බබෙක් ලැබෙන්න ඉන්නවා...
දරුවෙක් නැතිකමින් කාලයක් හිටපු කාන්තාවන්ට දරුවෙක් හදාගන්න ගත්තම දරුවන් ලැබෙන එක මමත් අත්දැකලා තියෙන දෙයක්.
ලොකු අවුලක් මටත් දැනුනා...මේ කථාව අහපු ගමන්...අපේ ගමේ කවදාවත් මේ තරම් පුංචි ළමයෙකුගෙ අවමගුලක් තිබුනෙ නෑ.
කිත්තගෙ බිරිඳට දරුවෙක් ලැබෙන්න ඉන්නෙ කියල ඔබ කතාව අවසන් කරපු එකට පින්. නැත්තම් ඕක හිත හිත ඉන්න වෙන්නෙ දවසම.
ඔව්...මමත් කැමති නෑ දුක්බර අවසානයන්ට...අවසානය දුක්බර උනත් යම්කිසි බලාපොරොත්තුවක් හරි තිබුනොත් හිතට සැහැල්ලුවක් තියෙනවා...
පෙන්තො පුදුම අන්ධයෝ වර්ගයක්. අපි දන්න පවුලක්ම නැතිවුනා බෙහෙත් නොකරම. ගෙවල් දොරවල් පෙන්ත පල්ලියට ලියලා තිබුනා.
ජිවීතේ ඔහොම තමා ඉතින්.... ඒ, ඒ දරුවා ගෙනාව ආයුෂ.. කිත්තගෙ වරදක් මම දකින්නෑ...
කිත්තගෙ වරද තමයි නිසි වෙලාවෙ නිසි පරිදි වෛද්‍ය ප්‍ර‍තිකාර ලබා නොදීම. ඒක අතපසුවීමක් මිස හිතලා කරපු දෙයක් නෙමෙයි....ස්තූතියි සෙන්නා...
මම හිතනවා ඊලග දරු උපතින් පස්සෙ ඒ අයගෙ හිත් වල හිරවෙලා තිබුන දුක යම් තරමකට හෝ පහව යයි කියලා...
සැහෙන කාලෙකට පස්සේ මේ පැත්තේ ගොඩ වෙලා යන්න ආව සිරා අයියා.... ඔලුවට හරි නිදහසක් දැනුන බ්ලොග් ටික කියෝලා.
මම ඔයාගෙ බ්ලොග් එක බුක් මාර්ක් කරල තියාගෙන ඉන්නෙ,හදවතට වදින්නම ලියල තියෙනව.
තවද, තද සුළන් සමඟ වර්ෂාව බලපැවැත්විය හැකි බැවින් එවැනි අවස්ථාවලදී මාර්ගවල ගමන් කිරීමෙන් වැළකී සිටින ලෙසත් අවවාදකර තිබේ.
ඔහු සඳහන් කළේ, එසේ නොවුණා නම් ගුවන් පාලක මධ්‍යස්ථානය ලබා දුන් උපදෙස් අනුගමනය නොකර සිටීමට හේතුවක් නොවන බව ය.
මේ අතර, අතුරුදන් වූ යානය සෙවීම සඳහා නව ප්‍රදේශයක් අද ප්‍රකාශයට පත් කෙරිණි.
එම ප්‍රදේශය වන්නේ, ඔස්ට්‍රේලියාවේ බටහිර වෙරළ තීරයට දකුණෙන් පිහිටි කිලෝමීටර් 1800ක ප්‍රදේශයකි.
චන්ද්‍රිකා හරහා ලබා ගත් දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් අනතුරුව මෙම ප්‍රදේශය නම් කර තිබේ.
අද තමයි මං මේ පැත්තේ ආවේ.ඒ වගේම අද තමයි මේ සින්දුව ඇහුවෙත්.අනේ හරිම ලස්සනයි
දැන් නම් ටිකක් හොඳයි. ඒත් සමහර ඡේද දිගට දිගට යන නිසා කියවන්න ටිකක් අපහසුයි.
@නිශාන් : අපිට ඒ කාලේ තිබ්බේ රෙන්ගා රවට්ටලා පොඩි ආතල් එකක් ගැනීමක්. උන්ව තම්බන්නත් ලේසි නෑ.
@සිරා : මේ ෆොටෝ එකනම් ඒ තරම් පරණ එකක් නොව්. දැන් රෙන්ගා කොහෙද දන්නේ නෑ.
@රොබින් : අපි දෙන්නා විතරයි ඒ ක්‍රමය පාවිච්චි කලේ. වැඩිය කට්ටිය දැන ගත්ත නම් රෙන්ගා සිංහල ඉගෙන ගන්නවා.
මම පරිඝනක ගැන ඉගෙන ගන්න කාලෙත් ඔය වගේ කතන්දර වෙලා තියනවා
රාජිතට ඉස්සර ඇත්තටම ඩෙන්ටල් ක්ලිනික් එකක් තිබිල තියනව නේද? ඔන්න මම මේකත් පෝස්ට් එකටම දැම්මා.
තව කෑලි කීයක් එහෙට මෙහෙට වෙලා තියෙයිද දන්නේ නෑ අට වෙනිදා වෙද්දි.
සාන්ත ආනා විදුහල පළමු ඉනිම - කඩුලු 7 ට 307 යි
පසුගිය සිකුරාදා නාවල ප්‍රදේශයේදී බීමතින් රිය පදවා මෝටර් සයිකලයක් අනතුරට ලක් කළ මන්ත‍්‍රී
පුත් රමිත් රඹුක්වැල්ලගේ රියදුරු බලපත්‍රය තාවකාලිකව අත්හිටුවන්නට කොළඹ රථ වාහන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය අද (13) නියෝග කර තිබේ.
අනතුරුව පොලිස් ඇප මත සිටි රමිත් රඹුක්වැල්ලට එරෙහිව රථවාහන වැරදි සම්බන්ධයෙන් පමණක් අද පැවරුණ නඩුවේදී මෙම තීරණය ප්‍රකාශ විය.
එරට ඇතැම් මාධ්‍ය වාර්තා කරන ආකාරයට මෙම අනතුරින් සිදුව ඇති ජීවිත හානි ප්‍රමාණය වැඩිවිය හැකිය.
ඇන්ටනොව් වර්ගයේ මෙම යානය ගුවන් පථයෙන් මීටර් 800ක් ඔබ්බට කඩා වැටී තිබේ.
බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී චමින්ද විජේසිරි පෙරේදා (27) විවාහ දිවියට පිවිසියා.ඔහු අතගත්තේ ශානිකා සමග. එම උත්සවයට දේශපාලකයින් කිහිපදෙනෙකුද එක්වුණා.
චීනයේ උමං මාර්ගයක ගමන්ගත් මගී රථයක් එහි බිත්තියේ ගැටීම නිසා 38දෙනක් පමණ මියගොස් 13දෙනක් තුවාල ලබා ඇතැයි වාර්තා වේ.
චෙන්ජු නගරයේ සිට ලුවෝයැං දක්වා ගමන්ගත් රථය ශාන්ෂි පළාතේදී මෙම අනතුරට ලක් වී ඇති බව බලධාරීහු පවසති.
ගලවාගැනීමේ මෙයෙයුම් තවදුරටත් ක්‍රියාත්මක බවත් තුවාල කරුවන් රෝහල් ගත කළ බවත් සහන සේවා කණ්ඩායම් පවසා ඇත.
යහපාලනය කියන්නෙ දේශපාලන සටන්පාඨයක් නෙමෙයි.ඒක ජනතාව කාලයක් තිස්සෙ සාක්ෂාත් කරගත යුතු ඉලක්කයක්.
ඒ වගේම සයිටම් එක ගැනත් උඹ හිතාගෙන ඉන්නේ ඔය වාගේම වැරදි ලෙසටයි.
ඒ අනුව ලබන වසරට අදාළව නිකුත් කෙරෙන මෙම වාර්තාවේ ශ්‍රී ලංකාව 100 වැනි ස්ථානයට පත් වී ඇත.
මේ චතුරි කියලා ලියන කෙනා කාටහරි කඩේගිහින් ණයට කන්න බලන්නේ, 1600ක් අරන් කොමෙන්ට් දානවට වඩා වහකන එක හොඳයි..
මේක හදලා තියෙන්නේ ඊයේ පෙරේදා පෙරළියට කලින් වාර්තා වලට අනුවයි. දැන් හැදුවොත් එහෙම 175න් එහා තමයි .
පව් අනේ ඔයතරම් දුරකට රට ගෙනාපු අර යෝදයගේ කනෙන් ඇදල එලියට දාන්න යන එක හොඳ නැහැ නේද?
දුම්රිය වෘත්තීය සමිති අද (01) මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිතව තිබූ දුම්රිය වර්ජනය අත්හිටුවා තිබේ. ජනපති මෙත්‍රීපාල සි...
ජනපතිවරයා හා බස් සංගම් අතර සාකච්ඡාව මේ වන විට පාර්ලිමේන්තුවේ ජනපති නිල කාමරයේදී පැවැත් වේ.
ඉරාක අර්බුදය සම්බන්ධයෙන් සහ ඉරාකයට පැමිණ සිටින විදෙස් සටන්කාමීන් සම්බන්ධයෙන් ඇමෙරිකන් රාජ්‍ය ලේකම්වරයා අදහස් දක්වා සිටියේ සෞදියේ රියාද් නුවරදීය.
- රූපාවලෝකණ - - කැමරා ඇසින් දකින ලෝකය: ආදරය සහ මරණය
ඔන්න මන් මේ ලින්ක් එක දැම්ම දැන් ආපහු ඇඩ් කරගත්තෝත් විනීතව හැසිරියන් හරිද :-)
හපොයි හපොයි හපොයි. මාත් ඔය වගේ යාළුවො මැරුන කියල කස්ටියව රවට්ටල තියේ. ඒත් මේ වගේ දෙයක් තාම වුනේ නෑනෙ
උඹට කරපු දේ වැ‍රැද්ද බරපතල කම තේරුනානම් එච්චරයි මල්ලි.. ආයේ ඒ විදිහට වැඩ නොකරන්න වග බලගනින්
වැරද්දක් මම කලා කියලා කෙනෙක්ට තෙරුම් ගන්න පුළුවන්නම් එ කෙනා ආයෙත් එ වැරැද්දම කරන්නෑ කියලයි මම හිතන්නෙ...
අච්චාරුව... හික් ය. ඇරිල යමින් පවතිනව බන්.. හික් ය.. බොහෝම ස්තූතියි ප්‍රතිචාරයට.. ලොල්ය..
අනේ මෙ ඇට්ටරයො.. උබ දන්න දෙයක් නෑ.. කට වහන් හිටු මෙතන බොරුවට කෑ ගහන්නෙ නැතිව.
ලොල්ය.. ජෝතිශ.. හික් ය.. විහිලුවට ඉතින් දවසක් තියෙනවයෑ.. හික් ය.. කොහොමත් අප්‍රේල් පළවෙනිදට නම් විහිලු කරන්නෙ නැ මම ඕන්..
දැං හරි වගේ නෙ ???? . . . . උඹ එතකොට සයිබර් උලෙලට එනවද ????
ලොල්ය.. ඕනයා... ඇයි උබල මම ආවම වටකරගෙන නෙලන්නද අහ්?? හික් හික්ය. මට තේරුනා බන්...
වතුර ගහන්න එන්න උනේ නෑ බං මැර්තන් එක රෑ තිබුන නිසා.. කොහෙද අපේ ගෙද‍ර ඉන්ටර්නෙට් නැහැ නොවැ..
කොහොම උනත් බිඟු අයියට හොඳ සහායක් දීල තියෙනව නේ අපේ කස්ටිය.. එළ එළ ඔහොම යං...
හප්පේ මම බාල්දි 15ක් ගහලා නෙව.. නිදි දෙවුදුව ඇවිත් වැඩේ කෑවනේ.. නැත්තන් කොහොම හරි එළිවෙනකන් වතුර සපයනවා..
කොහොමින් කොහොම හරි බිඟුවා සහෝ ජය ගත්ත එක ගැන සතුටුයි... සුබ පැතුම්...!
දැන් ඉතින් මැයි (විභාගෙ) ඉවර වෙනකන් බ්ලොග් කියවීමට පොඩි තිත් කොමාවක් තියන්න වෙනවා...
ෂිහ් ඔයා කලින් දවසේ අංචියක් දැම්මෙ නැත්නම් මං කලින්ම එනවනේ....... :( :(
උඹ උදව් පදව් කරපු උංව අමතක කරන්නෙත් නෑනේ... එල... නිකන් බොරු තියරි ෂෝ බ්ලොග් වලට වඩා මටනං මේක මරු...
හප්පා. මම වතුර බාල්දි 23ක්ම ගහලනෙ. මේ සැරේ වතුර බිල වැඩි උනා කියල ගෙදරින් මට කචල් වැටෙයි වගේ :(
බිඟුලන්තෙ ප්‍රවෘත්ති අංශයේ වැඩ නියමයිනෙ. වතුර ගහපු කට්ටියගෙත් ලිස්ට් එකක් හදලා..එල..එල...
දයියා, යුනිකෝඩ් පාවිච්චි කරන්ඩ. මටත් ඔය ප්‍රශ්ණය තිබ්බ. දැන් මම පාවිච්චි කරන්නෙ යුනිකෝඩ්. මෙන්න මෙක.
ඔයා මම වතුර ගහද්දි පැනල දුවල...නැත්නම් මම එකසිය පනස් සැරයක් ගනන් කරලම වතුර ගැහුව...;-)
මටත් හිතෙන්නේ මෙයා ඒවත් එක්කම තමයි ගණන් හදලා තියෙන්නේ... :) :) 72 කොහොමද ඔයාට ගැලපෙන ගානක් වෙන්නේ..?
මැරතන් දුවන්නත් බැරිවුන එකේ වතුර ගහලා හරි 4 වත් ගත්ත එක හොඳයි..
මීයාගේ මැද එක කරකවනකොට හා පැටික්කිට මීයෙක් නැති හින්දා ඒක ප්‍රශ්නයක් උනේ නෑ.
හප්පොච්චියේ අදනේ දැක්කේ මේ පෝස්ට් එක...අපලාදේ සැන්චොරිය... :'( කවුද දන්නේ මෙච්චර දැම්ම කියල..දන්නවනම් තව 3ක් දානවා....
පරක්කු වෙලා වුනත් ඔන්න මගෙන් සුභ පැතුම් මුළු හදවතින්ම බිඟු අයියේ....මමත් සතුටු වෙනවා මැරතන් එකෙදි වතුර ගහන්න ලැබුනට....
❤️මුලින්ම මද උණුසුම් නැවුම් කිරි වලට සීනි ටිකයි, දිය කරපු බටර් ටිකයි, යීස්ට් ටිකයි දාලා හොදට දිය කර ගන්න
❤️පස්සේ ටිකක් ලොකු භාජනයක් අරන් ඒකට පාන් පිටිත් එක්ක ලුණු එකතු කරන් හොදට කලවම් කරන්න ඕනේ.
❤️දැන් පැය 2 – 3ක් පමණ මිශ්‍රණය තෙත රෙදි කැල්ලකින් වහලා පිපෙන්න තියා ගන්න ඕනේ.
❤️දැන් පීසා එක ටිකක් (විනාඩි 5 – 10ක්) නිවෙන්න තියලා ඒ උඩින් නිව්ටෙලා දා ගෙන හොදට තවර ගන්න.
❤️පස්සේ රටකජු ටිකත් උඩින් දා ගෙන කැමති විදියකට සරසලා කෑලි කපලා රස බලන්න.
හරි එහෙනම් වත් අක්කේ දුවන්න ලෑස්ති වෙන්ඩෝ....ඔන්න දොඩං සීයා එනෝ....... (අල්ලයි අපිව... ඒවා කොහෙද දොඩං සීයේ අපිත් එක්ක..... )
ඔත්තුව දීපු කෙනාටයි... දාපු කෙනාටයි බොහොමත්ම ස්තූතියි... පොඩ්ඩක් ඔහොම ඉන්ටකෝ බර්ත් ඩේ පාටියට යන්ඩ ලැහැස්ති වෙලා එනකල්...
ඒ මොනවා වුනත් මා වෙනුවෙන්ම් දාපු මේ පෝස්ට් එක දැක්කම මගේ ඇස් දෙක තෙමිලා ගියා මල්ලියේ...
බොහොම ස්තූතියි මල්ලියේ... වයසට ගියාට දුකක් නැත්තේ මෙන්න මේ වාගේ කාරණා හින්දා....
මොනවා උනත් දැන් අවුරුදු පනස් හතරක් කියලා කියන්ට බැහැ නේද බැළු බැල්මට...
දඩිං බිඩිං දොඩං අපේ දොඩං සීයාට දොඩම් ගොඩා.......ක් විකුණා ගන්න ලැබෙන සුබ උපන් දිනයක් වේවා...................
තියෙන අවුල් මදිවටදකියලා රශී අදහස් කරලා තිබුනේ ඒක වෙන්න ඇති කියලා මට හිතුණා.
අනේ මන්දා ළමයෝ.වෙලාවකට මමත් ඔයාට හරියට නපුරු වෙනවා.මට පිස්සු ටිකක් තියෙනවා.ඒකයි.
රශී මගෙන් සමාව ඉල්ලනවා වගේ නෙවෙයි මට මේක තේරුනේ.මට අනුකම්පා කරලා මෙහෙම එව්වා කියලයි මට තේරුනේ.
ඈත් වූ සඳ මගෙ සරා සඳ තනි වෙලා මා තනි වෙලා.....~
ඩොක්.. හිත එකලාසයක් කරන් ඔය ඇද්ද විදියට සේරම ටික ඇදල දාමුද???
‍\\\\ආවිට...ජපානයේ ශ්‍රීවිභූතියෙන් මගේ දෑස් නීලංකාර විය...ෂික්...මොන තරම් කාලකන්නි රටකද අපි ජීවත් වෙන්නෙ...ලෝකෙන් උතුම්රට...ඉන්දියන් සාගරේ...අමුතුඇටේ...බම්බුව තමයි !.\\\\ හික්ස්
එක ගැම්මට මුළු සීරීස් එකම ආයෙ ඇදල දැම්මා.ලියන්නෙ කොච්චරක් ද.. එච්චරක් කියවනවා.
ගැටලුව ඒකම නෙමෙයි...මිනිස්සුන්ගේ හිතට වදින මූවිස් නැති කමයි! හොද මූවි හැදෙනවනම් මේ තත්වය නැතිවෙයි කියලයි මං හිතන්නේ
හ්ම්ම් අන්ශ් නංගී මොන වැඩ තිබ්බත් මේ පැත්තට ගොඩ වෙනවා නේ..? ස්තූතියි..
පදමාලාවයි තනුවයි නම් පිස්සු හදවන්න පුලුවන් තරම් එකක් . . .
පින්තූර දෙක කතාව කියනවා වගෙයි. මීට කලින් අහල නම් නැහැ. ලස්සනයි.
ලියන්න ගියොත් ලියවෙන නොලිවිය යුතු කතාව පූර්විකාව සොරාගෙන වගේ කියලා හිතුනා. ඒ වෙනුවට පින්තූර දෙක කතා කරයි සිතේ...
අද තමයි මම නියම ගායකයාගේ කටහඬින් ඇහුවේ. මොනව වුනත් ඉසුරු නම් ගීතයට පුදුමාකාර සාධාරණයක් ඉෂ්ඨ කරල තියෙනවා.
@මාරයා, උඹ හිතන විදිහට නෙමෙයි... ඊට වඩා ගොඩක් සුන්දර අත්දැකීමක්.... ඒ කාලේ මම අවුරුදු 14ක කොළු ගැටයෙක්....!
ඔව් දුක්ස් මේකේ හොඳ කොපියක් නෑනෙව... තියෙන්නේ ඉසුරු (ටී එම් ගේ පුතා) කියන එක...
ඔව් ලකී ඒක හරි... මේක අමුතුම තණුවක් තමා... කාගෙදෝ කියා නොදනී තණුව...
අද හාඩ් ටෝක් තුලින් සෘජුවම ප්‍රශ්න කෙරෙන්නේ ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ මාධ්‍ය ප්‍රකාශක මහාමාර්ග රාජ්‍ය අමාත්‍ය ඩිලාන් පෙරේරාගෙන්.
තරුණියෙකු පැහැගෙන යාම සම්බන්දයෙන් චෝදනා එල්ල වී ඇති පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රීනී හිරුණිකා පේ‍්‍රමචරන්ද්‍ර මහත්මිය ඊයේ පස්වරුවේ හදිසි මාධ්‍ය හමුවක් කැඳවූවාය.
මාධ්‍යවේදීන් ඇසූ ප‍්‍රශ්ණවලට දෙන්නට හරිහමන් උත්තර ඇය හදාගෙන විත් තිබුනේද නැත.
ෆ්ලෑෂ්බෑක් සංගීත කණ්ඩායමේ හිටපු ශබ්ද පරිපාලක හා ප්‍රකට චිත්‍රපට ගණනාවක සංගීත අධ්‍යක්ෂක වූ සුනෙත් කැලුම් පසුගියදා යුග දිවියට පිවිසුණා.
කැලුම් මින් පෙර ජනප්‍රිය ගායිකා කේ. සුජීවා සමඟ විවාහ වී සිටියත් පසුව නිත්‍යානුකුලව වෙන් වුණා.
ජනතාවට බෝට්ටු නොදී පින්තූර ගැනීම සඳහා ඇමතිවරුන් සිය පවුල් පිටින් බෝට්ටු සවාරියේ යෙදීම ගැන ජනතාව දැඩි විරෝධය පල කලහ.
සනුක වික්‍රමසිංහ කියන්නේ ශ්‍රී ලාංකේය වර්තමාන සංගීත ක්ෂේත්‍රය තුල වෙනසක් කිරීමට සමත්වුණු කලාකරුවෙක්.
ඔහු කුඩා කාලයේ ඡායාරුපයකට පෙනී සිටි ආකාරය ප්‍රති නිර්මාණය කර තිබුනේ මෙන්න මේ ආකාරයටයි.
එයාගේ බිරිද කියන එක මම අමතක කරන්නේ නැහැ  - ධනංජයගේ බිරිද කියයි
රූමත් දියණිය දූෂණය කර මවට අමානුෂික වද හිංසා කොට මරා දැමු අඹු සැමි යුවළක් වසර 20කට පසු අත්අඩංගුවට
පසුගිය ඉරිදා වන තෙක් එක්සත් ජාතීන්ගේ සම්බාධක යටතේ පැවති ඉරානය තම සාමාජික මුදල ගෙවා තිබේ.
කොළඹ ගමයා : විසි පස් වසරකට පෙර ඇද වැටුණු බර්ලින් තාප්පය, පූටින් හා ස්ටාසිලන්තය
අපේ තාත්ත ඔය බර්ලින් තාප්පෙන් නැගෙනහිර බටහිර වෙන් වෙලා තිබිච්ච කාලේ ඔහේ ඇවිදලා තිබුණ. ඉස්සර ඒ කතා කියනවා ...
නෑ දැන් ඉපදෙච්ච එක හොඳයි. ඉස්සරහට කොච්ච්චර දේවල් ඔයාට කරන්න පුලුවන්ද.
තාත්ත බර්ලින් වල ඉගෙන ගත්ත ද ? අපේ ශිශ්යයෝ සැහෙන ප්‍රමාණයක් හිටිය.
ගොඩක් තොරතුරු දැණගත්තා මේ ලිපියෙන්. කියවීමට පහසු රචනා විලාශයක්. අජිත් රුසියාවේ ජීවිතය ගැන යමක් ලියන්න කැමති නැද්ද.....
රුසියාවේ ජීවිතය නවකතාවක් වශයෙන් ලියන්න හිතන් ඉන්නේ. ඉංග්‍රීසියෙන් තමා පටන් ගත්තේ. සමර විට සිංහලෙන් ලිව්වනම් හොඳයි වගේ.
ෆොටෝ එකේ නම වෙනස් කලා. ලංකාවේදී ගත්තේ. එතන හිටි කෙනෙක් කිව්වා කොවුලෙක් කියල. මම දන්නා කුරුල්ලෝ. හේ හේ
ඉන්ගිරිසියෙන් ලියන්න.. පස්සෙ බැරිය පරිවර්ථනයක් කරන්න.. අපේ මිනිස්සු ජාත්‍යන්තරයට යන්න ඕන..
සමාජවාදය වෙනුවෙන් දේශපාලන නිදහස කැපකරන එක ගන හිත හදාගන්න පුළුවන්.ඒත් දනවාදය වෙනුවෙන් නම් ඒක කරන්න පුළුවන්ද
උදාහරනයකට බටහිර ලෝකයේ ධනවාදය එක්ක තියෙන්නෙ ප්‍රජාතන්තර්වාදය .චීනයෙ ධනවාදය එක්ක තියෙන්නෙ රාජ්‍ය ත්‍රස්තවාදය.
නැහැ, මීට මාසෙකට විතර කලින් ඔබ මගේ බ්ලොග් එකේ කමෙන්ට් කරල තිබුණා. ඔව් නේද... බොහොම ස්තූතියි දැනුවත් කිරීමට.
කිසිම දනවාදී රටක ඔය කියන ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක් කොහෙවත් නෑ ,ඉතාම සියුම් රාජ්‍ය මර්දනයක් මිස.
ඔබේ බ්ලොගයත් දැක්කා. වෙලා තියෙන තරමට කියවන්න බලාපොරොත්තු වෙනව. අද සෙනසුරාදා වැඩ වැඩියි.
අවුට් ඔෆ් ටොපික් වුනාට මේක හොඳ ප්‍රශ්නයක්. අත්දැකීමක් තිබෙනවා. එකත් එක්ක ලිපියක් දාන්නම් හොඳ මාතෘකාව.
සමාවෙන්ටෝනැ උත්තර පරක්කු වුනාට.. පොඩි ට්‍රිප් එකක් ගිහින් අදයි ගෙදර ආවෙ.
ස්තූතියි දිමුතු. ඔයා වගේ කියවලා විතරක් යන ගොඩක් අය ඉන්නවා. ලීවෙත් ඔයාලා බලන හින්දනේ. සුබ අලුත් අවුරුද්දක් ඔයාටත්!
බුරාට පොඩ්ඩිට සහ ආ ගිය හැමෝටම සුබම සුබ අලුත් අවුරුද්දක් සහ සුබ අනාගතයක් වේවා!!!
මේ ටිකේම දුකෙන් ඉන්නේ රන්. ආයේ මෙහෙම ඇවිත් රන්ඩු කරන්ටවත් වෙන්නේ නෑනේ. ඔයාටත් සුබ අවුරුද්දක්! රන්පාට කැවුම් හදන්ටලු. :)
දුකයි තමා පොඩ්ඩි... අදත් මේ ඇවිත් බැලුවෙ මොකුත් ආරංචියක් තියේද කියල...
හැම හොඳ දේකම අවසානයක් තියෙන්ට එපායැ.. දැන් ඉතින් ඇති කියලා හිතුනා සිත්තමී..
අමාරු වැඩක් සාර්ථකව ඉවර කරන්න කල කැපවීමට හිස නමා ආචාර කරමි...
බුරාගේ සමුගැනීම තවකාලික එකක් වේවායි ප්‍රාර්ථනා කරන ගමන් උඹට සුභ ගමන් පතමි...!
හී හී හුදී ජනයාගේ ලාම්පු කණගාටුව? ඒවා නිමිලා නැද්ද තාම. අඟහරුවටත් සුබ අලුත් අවුරුද්දක්!
අපේ මේ බුරම්පි ලමයා පැන්සොන් ගන්නව කියන ආරංචියටයි ආවෙ. මෙන්න ප්‍රේක්ෂක ප්‍රතිචාර:
අප්පද බොල! සිරිබිරිසාව දැක්ක කල්.. අපේ බාප්පාගෙ අයියාගෙ එකම මල්ලි දැක්කා වගේ සන්තෝසයි..
අඩෝව් පොම්, පොඩ්ඩක් හිටහන්.. පොත ප්‍රින්ට් කරලා පළවෙනි සල්ලි මිටිය අතට ආපු ගමන් ඔය ණය ෂල්ලි සේරම බේරනවා.. ;-)
මේ අලුත් අවුරුද්ද ඔබ සැමට සාමෙන් පිරුණු,ප්‍රේමය උතුරන සුබම සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා !
හෑ, එතකොට අනික් පොත් ලියන්නේ නැද්ද? මම හිතුවේ පොඩ්ඩි අක්කා එදා විහිළුවට ලියන්නේ නෑ කිවුවා කියලා.. අසාධාරණයි අප්පා.. :(
මාර්ටින් අංකලුත් තාම සම්පූර්ණ කතාව ලියලා ඉවර කරලා නෑ දිනේශ්.. අසාධාරණේ මේ මිනීමෝරු වාගේ.. :-)
ආයුබෝවන් බුරානිස්.. උඹ මට බ්ලොග් ලෝකෙදි හමුවූ සොඳුරු මිනිහෙක්. දැනුම් ගබඩාවක්. ඇවිදින පොත් ගුලක්. උඹට ජය !
යෝෂිත රාජපක්ෂ මාර්තු මස 24 වන දා දක්වා යළි රක්ෂිත බන්ධනාග...
ඒ උදෑසන අවදිවීම පිළිබඳ අත්දැකීම මා කවියකින් ලියූ ආකාරය යි මේ.
තව ද්‍රය්ස්ක් තමයි ගොඩාක් දුර ඉන්න කෙනෙක් ගැන නිතර සිතීම. අනිවා කෝඅල් එකක් හෝ ආරංචියක් ලැබෙනවාමයි.
ඒ වගේම සමහර අයට වෙන දේ කලින් පේනවා. මට ඒ ගතිය පොඩ්ඩක් තියෙනවා.
කුරහන් මටත් එහෙම අවස්ථා දැනිල තියනවා. ඒක ගොඩක් අයට වෙලා තිබෙනවා. ස්තුතියි මේ පැත්තේ ආවට. ජයසිංහ කොමෙන්ටුවට ස්තූතියි.
අනේ දන්නේ නැහැ. ගැහැණු ළමයෙක් නම් ඉතින් - හේතුව මොකක්ද කියල හිතා ගත්ත හැකිනේ ? :)
මගේ යාලුවෙක්ගේ අම්මාව දැක්කාමයි මට එහෙම හිතුනේ. කියාගන්න බැරි දුකක්ද සතුටක්ද දන්නෙ නෑ ඒ වෙලාවේ දැනුනේ.
මේ ලිපිය ඉදිරියේ ථේරවාදය හා මහායානය ගැන අජිත් ගේ මතයන් පිළිබඳ අදහස් දැක්වීමෙන් වැලකී සිටීමට තීරනය කරමි.
ඒ එම මතයන් සඳහා අජිත් යොදා ගන්නා මූලික මතවාදයන් වැරදි බවට මා කොතෙකුත් පෙර පැහැදිලි කිරීම් කර ඇති බැවිනි.
තවදුරටත් ලිපිය් පෙල පල වීමෙන් වඩා හොඳ පැහැදිලි කිරීමක් ලැබෙනු ඇතැයි විශ්වාස කරමි.
//මේ ලිපිය ඉදිරියේ ථේරවාදය හා මහායානය ගැන අජිත් ගේ මතයන් පිළිබඳ අදහස් දැක්වීමෙන් වැලකී සිටීමට තීරනය කරමි.// ස්වයං වාරණයක්?
මමත් මේක කියවගෙන එනවා. අජිත් වටේ ගිහින් වඩාත් පිලිගත හැකි තැනකට ඇවිත් නවතියි කියල හිතනවා.
තේරවාදයෙ තියෙන වෙනස් කමුත් බලන්න​. ඒ ඔක්කොම එකට අරන් බැලුවම මුල් බුදු දහම ගැන අදහසක් ගන්න පුලුවන්.
මෙය වටහා ගැනීමට බුදුදහමේහි ඉගැන්වෙන භවය යන සංකල්පය වඩා හොඳින් වටහා ගත යුතුය.
එසේම මා විසින් පෙර ඔබ මා ඇතුළු සැම මලගියවුන්ය යනුවෙන් කල සඳහන ඔබ වටහා ගත්තාද?
එහෙත් ඔබේ උත්සාහය ථේරවාදය හෝ මහා යානය ගැන විමසීම නොවනා නිසා ඒ ගැන මෙහි වාද කිරීමෙන් ඇති ඵලය කුමක්ද?
මේ ලිපි පෙළම කියවන්න බැරිවුණා.... වෙලාවක් අල්ලගෙන මුල ඉඳන් කියවන්න ඕන....
//දක්ෂිණාංශික රැල්ලක් එනවා. හැබැයි ඒක හිට්ලර්ගේ වගේ රස්සා දෙන එකක්. එතනයි ප්‍රශ්නේ.//
නුවර සුමංගල විද්‍යාලෙ පුස්තකාලෙ පොතක තිබ්බ බුදුහාමුදුරුවො වගේම ඊට පස්සෙ කලෙකදීත් ශරීරය වටේ රැස් වගේ දේවල් විහිදුන අය ගැන.
මම ට්‍රයි කලා ගුගල් එකෙන් විස්තර ගන්ට. ඒත් හරි කී වර්ඩ් එකක් නැති නිසා විස්තර ගන්ට බැහැ.
කියල වැඩක් නෑ අප්පා... සමහර සිංහල පඬි කතාවලට හිනා යනවත් එක්ක...
අතීතයේ මෙන්ම වර්තමානයේද රට පාවා දෙන පිරිස් සිටින බව ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා පවසනවා.
ජනාධිපතිවරයා මේ බව සදහන් කළේ බණ්ඩාරනායක සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ අද පස්වරුවේ පැවැති උත්සවයකට එක්වෙමින්.
ඌව වෙල්ලස්ස කරැල්ලට වසර 200 ක් පිරීම නිමිත්තෙන් වන සැමරුම් උත්සවය පැවැත්වුණේ ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන්.
ජපානයේ සංචාරයක් සඳහා අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා සහ මහාචාර්ය මෛත්‍රී වික්‍රමසිංහ මහත්මිය අප්‍රේල් 10වන දා දිවයිනෙන් පිටත්ම යාමට නියමිතය.
පක්ෂ දෙකේ මන්ත්‍රීවරු මේ දිනවල උම්රා වන්දනාව සඳහා මක්කම නගරයට ගොස් සිටිති.
මගේ හිත මෙ තරම් රසවත් කළ වෙනත් බ්ලොගයක් නැති බව ද මට සිතේ.
ඔන්න ඉතින් ඉගෙන ගත්තේ නැත්තන් සුදු පුතාටත් වෙන්නේ කිරි කපන්න තමයි, පේනවනේ අමාරුව
සරල කතාවක් උනත් 4 රේ 5 හේ හිටපු මට මෙක පට්ට මෝටිවේශන් පාරක් උනා මතකයි.
බලාගෙන ගියාම අපි හැමෝගෙම කතාව එක වගේ ඇනෝ. ඔබේ දෙමවුපියන්ටත් ඔබටත් නිදුක් නිරෝගී සුව පතනවා.
ලෝකයේ තිබෙන නවතම තාක්ෂණයත් එක්ක පුංචි පුංචි අනතුරු පවා වීඩියෝගත වෙනවා.
මව සමග සිටි දරුවා කුඩා ස්කූටරයකින් පාර මාරුවන අවස්ථාවක මෝටර් රථයක ගැටෙන අයුරු මෙම වීඩියෝවේ දැක්වෙනවා.
එම අවස්ථාවේ මොටර් රථයේ වදින අයුරුද පසුව මව පැමිණ දරුවා රැගෙන යන අයුරුද එම වීඩියෝවේ පැහැදිලිව පටිගත වී තිබෙනවා.
මීළඟ ජනපති අපේක්‍ෂකයා ගෝඨාභය රාජපක්‍ෂ බව ඉන්දියන් එක්‌ස්‌ප්‍රස්‌ පුවත්පත ප්‍රකාශ කරයි.
විශාලතම පිපිරීම සිදු වී ඇත්තේ ප්‍රධාන රුසියානු ගුවන් හමුදා කඳවුර පිහිටි වෙරළ කලාපීය ටාටස් නගරයේයි.
හොම්ස් නගරයේ හමුදා මුරපොලකට එල්ල වූ තවත් කාර් බෝම්බයකට හසු වී හමුදා භටයන් දෙදෙනකු මරුමුවට පත් වී තිබේ.
තාම වැඩිය සීරියස් ගන්න එපා.කොහොම හරි කෑල්ල ඉක්මනට මීට් වෙන ක්‍රමයක් හදා ගන්න බලපන්.යකෙක්ද දන්නෑනෙ බං.
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ නායක ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් ට ටෙස්ට් පිටියේ පස් වෙනි දක්ෂතම පිතිකරු ස්ථානය හිමි වී තිබේ.
කෙසේ නමුත් ටෙස්ට් පිටියේ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට හිමිවන්නේ හය වෙනි ස්ථානයයි.
අයිසීසී ශ්‍රේණිගත කිරීමට අනුව, දකුණු අප්‍රිකාව මේ වන විට ලොව දක්ෂතම ටෙස්ට් කණ්ඩායමයි.
එම වාසිය එංගලන්ත කණ්ඩායමට ලැබුණේ,පන්දු යවන ක්‍රීඩක ස්ටුවර්ඩ් බ්‍රෝඩ් ලකුණු හැට පහකට කඩුලු පහක් බිඳ දැමීමෙන්.
“අද දිනය හරිම ප්‍රීතිමත් දිනයක්.පොඩි පොඩි සරදම් කිරීම් තිබුනා.ඒත් දවස ක්‍රිකට් වලට කදිමයි” ස්ටුවර්ඩ් බ්‍රෝඩ් ප්‍රකාශ කළේය.
පළමු ඉනිමේදී ඕස්ට්‍රේලියානු පිලේ බී.ජේ.හැඩින් නොදැවී ලකුණු 78 ක් ලබා ගැනීමට සමත් විය.
පොලීසිය පැවසුවේ බරපතල තුවාල ලැබූ යතුරුපැදිකරු ඇල්පිටිය රෝහලට ඇතුළත් කිරීමෙන් පසු මියගිය බව ය.
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව සෞඛ්‍ය, සුවතාව සහ සමාජ සේවා සෞඛ්‍ය අනුග්‍රහය ළමුන් සඳහා චර්ම රෝග විශේෂඥ වෛද්‍ය සේවාව
ඔබට මතකද තවම කිවම මට මතක් වුනෙ කසුන් කල්හාරගෙ සිංදුව.. ලස්සනයි වචන ටික
බෙහෙත් පෙති භාගයක් උගුරේ සිරවීමෙන් මිහින්තලය, මහකනදරාව ප්‍රදේශයේ කුඩා දැරියක මියගොස් තිබේ.
වයස අවුරුදු තුන හමාරක දැරියක මෙලෙස මියගොස් ඇති බව පොලිසිය පැවසුවේය.
එහිදී වෛද්‍යවරයා ලබාදුන් උපදෙස් වලට අනුව දැරියගේ පියා විසින් බෙහෙත් පෙති භාගයක් දැරියට ලබාදී ඇති බව සඳහන්ය.
එය පිට උගුරේ යාමෙන් හුස්ම ගැනීමේ අපහසුතාවට ලක්වූ දැරිය මිහින්තලේ රෝහලට ඇතුළත් කිරීමේ දී මියගොස් තිබේ.
ශ්‍රී ලංකාව තුළ මෙවර මැයි දිනයේ කතිකාව වූයේ මැයි 01 ද. මැයි 07 ද යන කතිකාවයි.
නමුත් අපගේ අවධානය යොමුවිය යුතුව අැත්තේ ලෝක වාසි කම්කරුවන්ගේ තත්වය ගැනයි. ශ්‍රී ලංකාවේ කම්කරුවාගේ තත්වය ගැනයි.
ලෝක කම්කරු සංවිධානය ලෝක කම්කරු දිනයට සමගාමිව ලෝක කම්කරු දිවිය පිළිබද වැදගත් තොරතුරු කීපයක් අනාවරණය කර තිබුණා.
වැඩ කරන ජනතාවගේ හිමිකම පවතින අාර්ථික ක්‍රමය කොතරම් සාහසික ලෙස විනාශ කර දමා තිබේනවාද යන්න මින් මොනවට පැහැදිලි වේ.
ඒ ගැහැණු ළමයා නැති වුණු දුකට මගේ ජිවිතේ නැති වෙයි කියලා දෙමාපියන් හිතුවා.. - ජොලී සීයා
අතීතයේ හා හා පුරා කියල ආදර හිතක්‌ පහළවුණ දවස මතකද ?
ප්‍රේම ගීතත් ගැයුවා. හැබැයි අතලොස්‌සක්‌ තමයි. සීය කෙනෙක්‌ ප්‍රේමයට ආසයි. ඒත් ඒ ප්‍රේම ගීත විහිළුවෙන් වගේ ආදරය පාන ගීත.
අඩෝ මාරයි නේ..මටත් එකක් එක්ස්පෝට් කරල ගෙනත් දීපන්කෝ..මෙහෙ උන් අල්ලන් නෑ බන්...
ෆිල්ම් එකේ නමට ලින්ක් එකක් දාල තියෙන්නෙ. ඒක උඩ ක්ලික් කරල ගිහින් බලන්ඩ. කොටස් ගනනාවක් තියනවා.
01. මියගිය තැනැත්තා රාත්‍රී කාලයක දී හුදකලාවේ ගමනක් ගිය ‍අයෙකු හෝ කිසියම් තැනක රැඳී සිටි අයෙකු වීම.
03. ඔහුගේ ශරීරයේ පිට ප්‍රදේශයේ නිල් පැහැති සළකුණු කිහිපයක් දක්නට තිබීම.
මන්නාරම් ද්‍රෝණියේ ගවේෂණය කර ඇති තරමක විශාලතම බැර කුඩා නිධියෙහි මෙගොවොට් 2000 පමණ විදුලි බලාගාරයකට අවුරුදු 30ක කාලයක් ක්‍රියාත්මක
එහෙමද බං.. සිංදුව ඉවරයි එහෙනම්... අහ් උඹ බබා.. ඌ කවුද කියලා දන්නේම නෑ..
ඔබ ලෝකයේ කොතැනක හෝ සැබෑ ආදර සබඳතාවයක් දැක තිබේ නම් එහි...
ඉරුදින සුපුවත (ජනවාරි 21) සාමාන්‍ය සමයේ 3 වන ඉරුදින දිනට නියමිත ශුද්ධ ලියවිලි ජෝනා 3/1-5,101 කොරිත්ති 7/29-31මාක් 1/14-20
ඉරුදින සුපුවතසාමාන්‍ය සමයේ දෙවන ඉරුදින දිනට නියමිත ශුද්ධ ලියවිලි 1 සාමුවෙල් 3/8-10,19 ජොහාන් 1/35-421 කොරින්ති 6/13-15, 17-20
වටිනා බ්ලොග් එකක්....සින්ඩියේ තියෙන පුහු හිස් බ්ලොග් වලට හොද මග පෙන්වීමක්...මේ වගේ හරවත් ලිපි ලියන්න ශක්තිය ලැබේවා..
කොළඹ, විජේරාම ප්‍රදේශයේ පිහිටි හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාගේ නිල නිවසේ දී එම හමුව පැවැත්වෙන බව සඳහන්.
අමාත්‍ය සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත මහතා ද එම සාකච්ඡාවට එක්වු බවයි වාර්තා වන්නේ.
ජනපති මෛත‍්‍රි සමග එක්වන්න සූදානම්.. අන් සියළු දේ අමතක කරනවා..- මහින්ද
එසේ කරන්නේ නම් ජනපති සමග ගිසිදු ගැටළුවක් නැති බවත් අනිත් සියල්ල අමතක කරන්න සූදානම් බවත් ඔහු පැවසීය.
උඹල උඹල අමතක කර ගනියම්….ජනතාවත් අමතක කරයි කියල හිතන්න එපා කරපු දේවල්…
මේ අතර එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ අමාත්‍යවරුන් සහ ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් අද පස්වරුවේ පැවැත්වීමට නියමිතව තිබෙනවා.
ඊයේ රාත්‍රියේ ද ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන සහ අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ යන මහත්වරුන් අතර, ජනාධිපති නිල නිවසේ දී සාකච්ඡාවක් පැවැත්වුණා.
ජනාධිපතිවරයා එහිදි අග්‍රාමාත්‍යවරයා වෙත දැනුම් දී ඇත්තේ ජන මතයට ගරු කරමින් කඩිනමින් තීරණයක් ගන්නා ලෙසයි.
ලෝකයේ සිටින දරුවන්ගෙන් මිලිය 246 (246 000 000) ශ්‍රමිකයින් ලෙස වැඩ කරනවා.
මේ අපරාධයකට වගකිව යුතු වන්නේ අසාධාරණ සමාජ අාර්ථික ක්‍රමය බව ප්‍රකාශ නොකිරීම මේ සංඛ්‍යා දත්ත වාර්තාවල අැති ලොකුම අඩුවයි.
කොහොමින් කොහොම හරි අලුත් ස්කෝලෙට පුරුදු උණා (ඒක කියන තරම් ලේසිඋණේ නෑ)..ඊට පස්සෙ ඉතින් එලම තමා.....
ඔය පොටෝ එක මං අවුරුදු 2ක් හිටිය පන්ති කාමරේ බ්ලැක් බෝඩ් එක.......
ඒ අනුව තවත් සිසුන් 14, 000 ක් ඊට ඇතුළත් කර ගන්නා බවයි එම අමාත්‍යාංශය සඳහන් කරන්නේ.
මේ වන විට පළමු අදියර යටතේ වෘත්තීය විෂයන් 26 කට අදාළව පාසල් 42 ක සිසුන් 2,400 දෙනෙකු අධ්‍යාපනය ලබනවා.
ශ්‍රී ලංකාව රුබෙල්ලා රෝගයෙන් මිදුණු රටක් ලෙස ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය විසින් නම් කරන ලදී.
සතියකට දින තුන හතරක් පමණ මේ ප්‍රතිකර්මය කිරීමෙන් දහඩිය දුඟඳ දුරු කරගත හැකි ය.
“නෑ ..තාත්තේ අරකේ ගාල්ල ගැන කිව්වා ..අක්කි කියනවා නෑ කියල ...“ පොඩ්ඩි මූණ නරක් කරගෙන ..
“ඔව් පුතේ නංගි තාම එච්චර ෆ්‍රෙන්ච් වචන දන්නේ නැහැනේ ..., ඔයා නංගිට කියල දෙන්නකෝ ඉතින් ..“
මට තව ටිකකින් වෙන දේ දන්න නිසා ගොඩින් බේරෙන්න හැදුවා ...
මාත් අහන්න හිටිය ප්‍රශ්නය ඕනයා අසා තිබෙනවා . පිළිතුරට ස්තුතියි .
රජය ජිනීවාහිදී එකඟ වූයේ කොතරම් අපූරු යෝජනාවකටදැයි දැන්වත් ජනතාවට තෙරුම් යනු ඇත.
එහෙත් ශ්‍රී ලංකාව තමන්ට එරෙහි යෝජනාවට සම අනුග්‍රාහකත්වය දැක්‌වීම නිසා ශ්‍රී ලංකාවේ මිත්‍රශීලී රටවල්වලට ඊට එරෙහිවීමට නොහැකි විය.
ජිනීවාහිදී සම්මත වූ 30/1 සහ 34/1 යෝජනා දෙකින්ම කියා සිටින්නේ එකම ක්‍රියාදාමයයි.
රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන කීපයක සේවය කළ ෂලිල් අවසානයේ ඇමනෙස්‌ටි ඉන්ටර්නැෂල් සංවිධානයේ මහලේකම් විය.
කැනඩාවේ ද්‍රවිඩයන් විසින් කැනඩා ප්‍රභාකරන් යෑයි හඳුන්වනු ලැබු මේ කොටි හිතවාදියාට ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණීම සඳහා වත්මන් රජය අවසර දුන්නේය.
වන්නි මෙහෙයුම දියත් වන සමයේ නේතන් ශාන් මෙලෙස ප්‍රකාශ කර තිබුණි.
ප්‍රභාකරන් මරුමුවට පත්වීමට පෙර නේතන් ශාන් කැනඩා රජයෙන් ඉල්ලීමක්‌ කරමින් ප්‍රභාකරන්ට ගෞරවනීය පුරවැසි බව ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලා සිටියේය.
බුදුන් වහන්සේ සහ කොසොල් රජතුමා ....... බුද්ධ චරිතය හදාරන අයට බුදුන් වහන්සේ ගැන මෙන්ම එම කාලයේදී ජීවත්වූරජුන්,බමුණන්,සිටුවරයන්,වෙළඳුන්,අ...
මාලිගාව අසල පාර වසා තිබියදීම මහනුවර නගරයේ වාහන තදබදය මගහරවා රිය පැදවිය නොහැකිද? ...
සීගිරියේ ඇති බිතුසිතුවම් වල ඇති ළඳුන්ගේ රූප වල උඩුකය නිරුවත් කියල අපේ රටේ බොහොමයක් දෙනා හිතන එක ව...
මේ පත්තරේ මම දැක්කෙ නැහැ ඒ නිසා මම බබා, දැක්කානම් ...
රාජ්‍ය සම්මාන ගත්ත “මැණිකා” ඇතුළු කිරි දෙනුන් 9 කට කරපු අපරාධයක්
මුළු බුකියම කතා වුන රිය අනතුරෙන් මියගිය තරුණයා අවසන් ගමන් යද්දි මිතුරන් කරපු දේ
ලිනක්ස් මත වැඩකරන නවකයින්ට ඉතා අගනා ලිපියක්. එත් එක්කම පොඩි අදහසකුත්..
සම්පාදනය කළ මෘදුකාංගයක් නැවත මූල කේතය බවට පෙරලන්න හැකියාවක් නැහැ. හැකියාවක් තිබුණත් එය පහසු වැඩක් නෙවෙයි.
ඔහු සදහන් කරන්නේ ඊයේ දිනයේ මුදල් ඇමතිවරයා සමග පැවති සාකච්චාවකචී මෙම තීරණය ගත් බවයි.
14%ක් ලෙස පැවති තම ආදායම් බද්ද 24% තෙක් ඉහළ සම්බන්ධයෙන් වෛද්‍යවරු දිගින් දිගටම දැඩි විරෝධය පල කරමින් සිටිති.
උපකුලපතිගේ අත්තනෝමතික ක්‍රියාකලාපයට විරෝධය පා වෛද්‍ය පීඨ පීඨාධිපති සහ සියලු අංශ ප්‍රධානීහු ඉල්ලා අස් වෙති…
විශ්ව විද්‍යාලයේ උපකුලපති මහාචාර්ය රන්ජිත් විජේවර්ධන මහතා අනුගමනය කරන අත්තනෝමතික ක්‍රියාකලාපයට විරෝධය දක්වමින් එම විශ්ව
අපේ ඒරියල් එකේ නල බාස් මමයි, කෝමද ඔෆිස් එකේ බොසා උදේ පාන්දර ෂෝටක් දාගෙන නල මූට්ටු කරන කොට.
ඔබ හරි..පාළි බාසාවෙං වන්නුපත කියල කියන්නෙ මඩ ඌරට වෙන්න ඕන මට මතක විදිහට ...:)
//පාසලේ පැවැත්වෙන උත්සව ආදියට අවශ්‍ය පිඟන්, කෝප්ප, වීදිරු, හට්ටි මුට්ටි යනාදී උපකරණ අප නිවසින් සැපයීමට සිදුවීමය.//
හැබෑට මූ කියන්නෙ ඒ ගැන වත්ද? හෙහ්..ඔය මොකවත් අපි ගත්ත එව්ව නෙවෙයි බොලේ..එක පාරක් ගංවතුර ආදාර හම්ම වෙච්චා...:)
//දොර විවර කොට ඒ අසළමවූ විදිලි යතුර ක්‍රියාත්මක කොට විදිලි බුබුල දල්වමින් මම ඇසීමි.// අදමයි මේ වගේ දෙයක් කියවුවේ
හි හි හැම පිරිමියෙක්ම අත් හැරීම ඉගෙන ගතයුටුයි. කෙහෙල්මල් යකඩ ගොඩවල් තව වලෙත් දාන්න..
ඉතින් ළමයෝ වලේදී මගේ තනියට එව්වා නැතුව කොහොමද? වලේ නිකම් ඉන්න බැහැනේ මොකක් හරි කොරන්න එපැයි කම්මැලිකම යන්න.
තම්මලේ.... පුළුවන් නම් යන පාර හරියටම දානවද...... වෙලාවක විසිට් එකක් දාන්න...
දෙයියංගෙ පිහිටෙං මචං අපිටනම් ඊට පස්සෙ අවුලක් වුනේ නෑ....දැං අවුරුදු තුනක් වගෙ වෙනව...:)
/ හදිස්සියේවත් ඔයා මළොත් ගෙදර අනිත් එවුන් මැරෙන්නේ වතුර නැතිව කියලා… /
මස්සිනාට කියපං ඊට අමතරව නාන වතුර ආපහු ළිඳට යවල වතුර ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කරන්ට ක්‍රමේකුත් හදන්ටෙයි කියල....:)
හරි හරි බොලව්…. බැගෑපත්ව වරද පිළිගනිමි..කොයි වෙලෙත් ඕකම කියල මගෙ හිත රිද්දන්ට එපල්ල....හැකි විගස සියලු පොරොන්දු ඉටු කරන්නෙමි.
දැන් අපිට බණ්ඩක්කා හොද්ද බලන අතරේ තෙමිච්ච සාරි වලට මොකද වුනේ කියලත් හිතන්න වෙනවා එහෙනම් ඈ.
හිතල කරපු දෙයක් නෙවෙයිනෙ බාං..මඩු වලිගවලින් තලන එක හරිද මං අහන්නෙ... :(
මේක නං නොහිතෙන්නම ඉඩ තියෙන ජංජාලයක් තමයි. කාටද මතක් වෙන්නෙ වතුර ආපහු ගලයි කියල.
ජල නල වැඩේ නම් හදිසියකට උනත් මෝටරයක් හයි කරලා ලිඳෙන් වතුර ගන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඒක නෙවෙයි රවී තුමා, වතුර ආපහු යනකොට මීටරේ අනිත් පැත්තට නෙවෙයිද කැරකෙන්නේ?
මොරගහකන්ද කළුගඟ ප්‍රධාන වේලේලේ නිධන් වස්තු තැන්පත් කිරීම ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් අද (25) සිදු කෙරේ.
මෙම අවස්ථාවට අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මැතිතුමා ප්‍රමුඛ මැති ඇමැතිවරු රැසක් සහභාගිවීමට නියමිතය.
ඔය මතක ටික ඉක්මනටම අමතක කරන්ඩ ලැබෙන්ඩ ඕනා. නැත්නම් මතක් වෙන සැරයක් ගානේම දුක තමා !
මට මතක විදිහට මං මේ බ්ලොග් එකට ආවේ පලවෙනි වතාවට.බූට් බ්ලොග් එකක්නේ..එල එල.ජය!
මොකක් ලියන්නද කියලා හිතාගන්න බෑ.. ඒත් මේ අදහසට මම කලකට ඉහතදී ලියූ ගීයක් සිහිට නැගුණා..
අනෙ අම්මෝ අක්කියෝ ඔයා අපිව අඬවනවා.. අපිට මෙච්චර දුක නම්, ඔයා කොහොම විඳවනවා ඇත්ද්?
මහා බ්‍රිතාන්‍යයේ දීර්ඝතම කාලයක් රාජ්‍යත්වය දැරූ රාජකීයයා බවට දෙවැනි එළිසබෙත් රැජින පත්වීමට නියමිත විදෙස් වාර්තා පවසයි.
මේ වනවිට 89 වැනි වියෙහි පසුවන එළිසබෙත් රැජින හොඳ සෞඛ්‍ය තත්ත්වයක පසු වීම ද විශේෂත්වයක්.
ශ‍්‍රීලනිපය දෙකඩ වී අවසන්.. ඒකාබද්ද සමග මා සාකච්චා කලා..- ඇමති ජෝන් සියල්ල හෙලි කරයි..
මේ වන විට ශ‍්‍රී ලංකා නිදහස් පක්‍ෂය එක්තරා ප‍්‍රමාණයකට දෙකඩ වී අවසන් බව කම්කරු ඇමති ජෝන් සෙනෙවිරත්න මහතා පවසයි.
මාධ්‍යවේදීන් හමුවේ ඇමතිවරයා කියා සිටියේ තමන්ද අවස්ථා කිහිපයකදීම ඒකාබද්ද විපක්‍ෂ කණ්ඩායම් සමග සාකච්චා කල බවයි.
ඡනාධිපතිතුමා මහින්ද ගැන ප්‍රසිද්ධියේ කියපු කතා හැටියට යාළු කරනවා තියා ඒ ගැන හිතන්නවත් පුළුවන්ද ඇමතිතුමා…?
අවස්ථාව ලද විට ඔබ ඒ වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට මැලි නොවන බවත් මා දන්නවා.ඔබේ ඒ අපූර්වත්වය වැදගත්
ගනිකා වෘත්තිය නීතිගත නොවන තත්ත්වයක් තුළ කවදාවත් බට්ටිලා සුරක්ෂිත වන්නේ නැත.
එකඟයි. මේවා ගැන වැඩියෙන් කතා කලයුතුයි. අපේ මතය වැඩිවුන තරමට තමයි මේවා අඩුවෙන්නෙ.
බලය තියෙනවා. නැති වෙනවා. හැබැයි බලයට කෑදරකමින් අපි හැම එකක්ම කරන්න උත්සාහ කරන්නේ නැහැ.
වැල්ලවත්ත පොලිස් වසමේ බීච් වාඩිය ප්‍රදේශයේදි දුම්රියක ගැටි පුද්ගලයෙකු මියගොස් තිබේ.
මෘත ශරීරය කළුාබෝවිල රෝහලේ තැන්පත් කර ඇති අතර වැල්ලවත්ත පොලිසිය වැඩිදුර විමර්ශන පවත්වයි.
කුරුළුත් එක්ක ආදරෙන්: == නුඹ කොතැන සිටියම මොකද, නුඹ ඉන්න බව මම දන්නවා... ==
බැඳුම්කර කොමිසමේ ආරක්ෂාව සඳහා පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකාය යොදවා ඇතැයි වාර්තා වෙයි. බැඳුම්කර කොමිසම අවසන්…
ජාතියේ මහා ගාන්ධර්ව ආචාර්ය පණ්ඩිත් අමරදේව සංගීත අසපුවේ මංගල ශිලා ප‍්‍රතිෂ්ඨාපනය ජනාධිපති ගරු මෛති‍්‍රපාල සිරිසේන…
මත්පෙති සහ මත්ද්‍රව්‍ය රට තුළ ව්‍යාප්තවීම වැළැක්වීම සදහා පොලීසියේ සහ ත්‍රිවිධ හමුදාවේ බුද්ධි අංශවල මෙහෙයවීමෙන්…
මහවැලි ජනපදිකයින් වෙත ඉඩම් ඔප්පු ලක්ෂයක් බෙදා දීමේ ජාතික වැඩසටහන යටතේ වික්ටෝරියා සහ කොත්මලේ කලාපවල…
නව නාවික හමුදාපතිවරයා ලෙස නැගෙනහිර නාවික විධානයේ ආඥාපති ලෙස සේවය කරන රියර් අද්මිරාල් ට්‍රැවිස් ජෙරමි…
මියැසි ඔත්තු _ අජිත් කුමාරසිරි- නෝ මෝර් මාර්ක්ස්_ මාර්තු 31 සවස 07:00ට
අජිත් කුමාරසිරි- නෝ මෝර් මාර්ක්ස් සංගීත ප්‍රසංගය- 2011 මාර්තු 31 සවස 07:00 ට බොරැල්ල පුංචි තියටරයේ දී.
මහින්ද රාජපක්ෂ විසින් ජනපදනමක් නැති ඩලස් ට මෙම වගකීම බාරදීම පිලිබඳ ප්‍රාදේශීය දේශපාලන ක්‍රියාකාරීන්ද නොසතුටෙන් සිටින බව සඳහන්.
හිටපු විදේශ කටයුතු ඇමැති රවි කරුණානායකට තවදුරටත් ඇමැති වරප්‍රසාද ලබාදීමට නියමිතව ඇතැයි දේශපාලන ආරංචිමාර්ග අනාවරණය කරයි.
එසේම රවි කරුණානායකට ලබාදී ඇති ආරක්ෂාව ඉවත් නොකිරීමට එකඟත්වය පළවී තිබෙන බවද දේශපාලන ආරංචිමාර්ග වැඩිදුරටත් සඳහන් කරයි.
ඔවු බං ඉතින් කෙල්ලෝ ගෙවල් වැල ඉන්නේ පූසෝ වගේනේ.....නැද්ද?අපිනේ දන්නේ උන්ගේ හැටි.......
විනාශ වෙලා කිවුවේ ලෝකේ නෙවෙයි අයියේ.....කොල්ලන්ගේ ලෝක....ස්තූත්යි අයියේ ආවට මේ පැත්තේ
ඇත්තමයි අයියේ....හොර පූසියෝ...හැබැයි හොඳ පූසියොත් ඉන්නවා...(නැත්නම් බ්ලොග් ලියන අක්කලා ටික මට පලු යන්න බනියිනේ....නේද)
අහ්හ්... මලයා දැන් කෙල්ලන්ට අනන් මනං කියනව වැඩියි ඈ.... වැරදිලා තියෙයි හරි කෙල්ලෙක් හොයා ගත්තම.... බලමුකෝ....බලමුකෝ..... ඉස්සරහට.... :)
මාත් ආස සින්දුවක් මේක.. ඔක්කොටොම වඩා මල්ලි ලියල තියන ටික එල.. (ඔය වීයා කියපු කතාවත් ඇත්ත තමා..)
ඒක අමුලික ඇත්ත.. ඒත් ඕක සමහර වෙලාවට එයාලට තේරෙන්නේ නැතුව යනවනේ..
අනිවා ඔය කෙල්ලන්ටනම්(සමහර අය විතරයි හැමෝම නැත)කොච්චරවත් ඕක අමතක වෙනවා....(ආදරයෙන් පිලි ගන්නවා දිනේෂ් අයියේ ඔයාවත්)
බොබ් මාලෙ ගෙ සින්දුවක් නේද..මේකෙ ලිරික්ස් ටිකත් පහලින් වැට්න නම් අපුරැයි.මම ත් ඔන්න ආවා. දිගටම රැඳෙන බලාපොරොත්තුවෙන්.
අනේ මන්ද ඉතිං නේද තිත් දෙකයි ඩී . අද්දැකීමෙන් කියන නිසා අනිව පිළිගන්නව ටීචර් !!!
අදමයි මේ පැත්තට ආවේ . හොඳ උපදෙස් ටිකක් දීල තියෙවනෙ හිරු .
අර කලින් එකේ මට කමෙන්ට් එකකින් කියපු ආදරේ කරන කාලෙට වැදගත් වෙන කරුනුත් පෝස්ට් එකකින්ම දාන්න..
අනේ පොඩි එකෝ.. මේවා ඉතිං 100% හැමෝටම අදාල වෙන් නෑ හොදේ...
හි හි..... බලාගෙන හොදේ... අර මාතලන් ගොයියා කිව්වා වගේ බය වෙලා දුවයිද දන්නෑ ඉල්ලීම් ගොඩක් කියලා....
හි හි... ටිකක් ඔය පරචිත්ත විඥානය එනවා මල්ලි බැන්ඳම... මූණ වෙනස් උන ගමන් අවුලක් කියලා තේරෙන්නේ ඒක හින්දා තමයි....
ශ්‍රී ලංකාවේ මීලග නායකත්වය භාරගත යුත්තා ගැන රාජ්‍ය ඇමති රංගේ බණ්ඩාරගෙන් ඉගියක්
අද මගේ පොස්ට් එක නිසා ඔළුව ඔල්මොරොන් දං ගහල හිටි වෙලාවේ මේක අමා වැස්සක් වගේ වුණා.
ලස්සන ලියවිල්ලක්... මේ ගීතයට මම ඉතාමත් ප්‍රියයි... අව්‍යාජ ගැමි සුන්දරත්වය මොනවට කියැවෙන ගීතයක්...
නිස්කලංකව රස විඳින්න පුළුවන් සින්දුවක්. ඔබ එකතු කරලා තියන විස්තරයත් ලස්සනයි.
මටනම් විවාහය ගැන එච්චර රොමෑන්ටික් අදහස් නෑ.ජීවිතේ විඳින්න පුළුවන් නම් එච්චරයි.
මෙය සම්බන්ධයෙන් යාපනයේ දේශපාලනඥයින් කිහිප දෙනෙක් විසින් මැතිවරණ ප්‍රචණ්ඩ ක්‍රියා මධ්‍යස්ථාන වෙත දැනුම් දී ඇත.
දෙහිවල ගල්කිස්ස නගර සභාව සඳහා එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයෙන් නිලි ගයේෂා පෙරේරා නාම යෝජනා අත්සන් තබා ඇත.
දෙහිවල නැගෙනහිර කවුඩාන කොට්ඨාශයට ඉදිරිපත් වන ඇය ජනාධිපති සම්බන්ධිකරණ ලේකම් කිර්ති උඩවත්ත ඉදිරියේ නාම යෝජනා අත්සන් තබන ලදී.
එන්නන් වාලේ ආවට වැඩක් නෑ. ප්‍රතිපත්තියක් ඇතිව පැමිණෙන අයව පමණක් ගන්නවා. හිටපු ජනපති කියයි. →
ශ්‍රීලනිපයේ සංවිධායක කමින් මා ඉවත් කලේ එ.ජා.ප කුමන්ත්‍රනයක් නිසා – රමේෂ් පතිරණ
වෛද්‍ය ඩි.එම්.පි.වි බස්නායක සුව අරණ මධ්‍යම රෝහල (පුද්) සමාගම 011 3 883494
1. සිංහල සිනමා ඉතිහාසයේ තිස් නම වැනි සිනමා නිර්මාණය රේඛාව ට දැන් අවුරුදු හැටයි....
අවුරුදු 12 ක දැරියකගේ දෑත් මතින් ඇගේම කුඩා සහෝදරයා මෙලොව එලිය දුටු අපුරු පුවතක් ‍විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරනවා.
ලෝක බැංකු ශ්‍රේණිගත කිරීමේදී ඉන්දියාව හයවන විශාලතම ආර්ථිකය බවට පත් වේ
කායවර්ධන ශිල්පියාව 11 දෙනෙක් එකතුවී මහ පාරෙම කපා කොටා මරා දාපු හේතුව හෙලි වෙයි - වීඩියෝ
කඩු රැගත් 11 දෙනෙකු එකතුවී කඩයක් ඇතුලේ සිටි පුද්ගලයකුව කපා කොටා අමානුෂික ලෙස ඝාතනය කරන වීඩියෝවක් අන්තර්ජාලයට එක්ව තිබුනා.
මෙම සිදුවීම සී.සී.ටී.වී දර්ශන මගින් පැහැදිව පටිගතව ඇති අතර කිසියම් පිරිසක් විසින් අන්තර්ජාලයට එක්කර තිබුනේ මෙලෙසයි.
කඳාන ප්‍රදේශයේ සම්භාහන ආයතනයක් මුවාවෙන් පවත්වාගෙන ගිය මහ පරිමාණ ගණිකා නිවාසයක් වැටලීමට වලාන දුෂණ මර්ධන ඒකකය සමත්ව ඇත.
මෙම සම්බාහන මධ්‍යස්ථානයට ඇතුළත් වීමේ ගාස්තුව ලෙස රුපියල් 2000 අයකරගෙන ඇති බව සඳහන් ය.
දැත් පිටුපසට බැඳ සිය බාල වයස්කාර පෙම්වතියට අතවර කළ පෙම්වතෙකු පිළිබඳ පුස්සැල්ලාව ප්‍රදේශයෙන් වාර්තා වේ.
ආගම් බොරු කියා මට නිසැකව කිව නොහැක. එනිසා දැඩි නිරාගමිකයෙක්ද නොවේ.
දහම් සිරිසේන මහතා දේශපාලන වේදිකාවේ අදහස් පල කරන්නේ මුල්ම වතාවට වීම විශේෂය.
මේ වෙන්වෙලා ගිහිල්ල ඉන්න පිරිස හොරු, වංචාකාරයො, දුෂකයො, කුඩුකාරයො මේ සියල්ල අද පක්‍ෂ බේදයකින් තොරව ඒගොල්ල එකතුවෙලා ඉන්නව.
පල්ලෙහා පින්තූරෙන් පේන්නේ ගුවන් ගත වෙච්ච වතුර රොකට්ටුවේ වතුර පාර !
03. තව කොළ ගුලියක් අරන් ඒ වෙඩි බෙහෙත් ටික ආවරණය කරන්න
04. කොළ ගුලියට ගිනි තියන්න . ( ගිනි තියන්න කලින් නියමිත අයුරින් ස්ථානගත කරන්න )
වැඩේ නම් අත්හදා බලන්න හිතයි.. ඒත් මෙහේ ඕවා කරන එක තමයි අවුල.. බලමුකෝ
ලංකාවෙ හිටියා නම් මමත් මේක අනිවාර්යෙන්ම කරලා බලනවා...අත්හදා බලන්න ආසයි...පොඩි උන් ඉන්න තාත්තලා මේ සටහන දකිත්වා...
උට වෙච්ච සන්තෑසියක් නෑ. වතුර නෑවයි කියලා අම්මගෙන් පාරවල් දෙක තුනක් කාපු එක විතරයි උනේ.
ජනාධිපති ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍රවාදය උල්ලංඝනය කරනවා – හිටපු යුද හමුදාපති, ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍රවාදී පක්ෂයේ නායක ජෙනරාල් සරත් ෆොන්සේකා
රාජ්‍ය සේවකයෝ මෛතී‍්‍ර කියුවාම ආසයි. මහින්ද කියුවාම බයයි – ප‍්‍රසන්න සෝලංගආරච්චි මුල්ලේරියාව ප‍්‍රාදේශීය සභාපති
අරවින්ද ද සිල්වා, රෝෂාන් මහානාම, මුත්තයියා මුරලිදරන්, මහේල ජයවර්ධන සහ කුමාර් සංගක්කාරගෙන් අමාත්‍යවරයා මෙසේ ඉල්ලා සිට තිබෙනවා.
කි‍්‍රකට් තේරීම් කමිටුවේ ඉල්ලීමක් සැලකිල්ලට ගෙන තමන් එම ඉල්ලීම සිදු කළ බවයි කි‍්‍රඩා අමාත්‍යවරයා සඳහන් කළේ.
කෙසේ වෙතත් මෙම වර්ජනය සම්බන්ධයෙන් පුද්ගලික බස් සංගම් සහ රාජ්‍ය අධිකාරීන් සමඟ හමුවක් අද (01) පස්වරුවේ පැවැත්වීමට නියමිතය.
එල එල ඒත් ඔය වැඩේ කොරන්න වෙලාවක් හදා ගන්න එක තමා වැඩේ...........
අභියාචනය විභාගයට ගැනීමට නියමිත දිනය: 2017 ජූනි 27, 2017 ජූලි 24 සහ 2017 අගෝස්තු 21
ආර්කේඩ් වෙළෙඳ උද්‍යානය පෞද්ගලික ආයෝජකයකු ඉල්ලා ඇති බව රජයේ ආර්ථික කමිටුවේදී හෙළිව තිබේ.
සේවකයින්ට සිදුවන පහරදීම වැලැක්වීම සඳහා කඩිනම් මැදිහත්වීමක් සිදුනොකළහොත් එය වර්ධනය වීමේ වැඩි අවධානමක් පවතින බවයි.
මොකක්ද මේ “සීටී දීලා වගේ කියන්නෙ“ ? ඒ ගැන මෙහෙම කියන්නම්කෝ
මෙන්න මේ තත්ත්ව වලදී තම දරුවාට කිරි දෙන්නට පෙර වෛද්‍ය උපදෙස් ලබා ගැනීම අනිවාර්යයි , මොනවද මේ අවස්ථාවන් ‍,
මේ තත්ත්වයක් තාවකාළිකව හෝ කිරි දීම නතර කළ යුතු අවස්ථාවක් ලෙසයි ගැනෙන්නේ.
මේ තත්ත්වය සඳහා අදාල ඖෂධ ගන්නා අවස්ථාව පවා කිරී දීමට නුසුදුසු අවස්ථාවක් බවයි හඳුනාගෙන ඇත්තේ .
මව්වරු මේ ගැන දැනගෙන සිටීම අනාගත පරපුර ආරක්ෂා කරගැනීමට වැදගත් වෙයි.
ස්තුතියි ප්‍රසන්න , හැමදාමත් මේ පැත්තටත් ඇවිත් දිරි ඔබේ අදහස සටහන් තබනවාට , එය දිරියක් ඊළඟ ලිපියට ,
ඇත්තෙන්ම , ඒ “මිල කරන්න බැරි“ සතුට හැමදාමත් හිතේ තියෙනවා ,ස්තුතියි මිතුර !
ඩී.පී. විජේසිංහ බාලිකා ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානයේ 48වන සංවත්සර මහා සභා රැස්වීම
සමස්ත ලංකා බෞද්ධ මහා සම්මේලනයේ ආගමික හා සංස්කෘතික ජාතික මණ්ඩලයේ… වැඩිදුර කියවන්න… →
සමස්ත ලංකා බෞද්ධ මහා සම්මේලනය මෙවර පොසොන් පොහොය මුල්කරගෙන සත්ව… වැඩිදුර කියවන්න… →
අද රත්නායක ගේ උපන් දිනය නිසා මට හිතුණා තව කතන්දර කීපයක් ම පලකරන්න.
එදා ටිකක් සීතල දවසක්. නමුත් ඉතිං සීතල බියර් එකක් දැක්කාම සීතල කියලා අත හරින්න පුළුවනී යැ, නේද?
ඒ මදිවට එකක් නං මොකෝ. මේ නව නිවෙස හිමිකරු මිතුරා බෝතල් මහ ගොඩක් ගෙනැල්ලා නොවැ!
මේ දවස්වල රත්නායක මහත්තයා ගේ දෝණී අත දරුවෙක් හින්දා ගෙදර ඇත්තෝ රත්නායක පවුලට තමන්ගේ නිදන කාමරේම දුන්නා.
අද සවස රත්නායක මහත්තයා ගේ නිවසේ දී පැවැත්වෙන රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයේ දී කියන්නට මා ලියූ හිටිවන කවිය මෙන්න.
දෙවෙනි කාරනේ අද හවසට කතන්දරගෙ කතන්දර ලැයිස්තුවට හොඳ කතා ටිකක් අලුතින් එකතු වෙයි නේද.....
හෙහ් හෙහ්.............මාත් කතන්දර බ්ලොග් එකේ පලවෙනි කමෙන්ටුව දාපු කාලයක් තිබ්බ අප්පා....
එහෙනම් රත්නායක මහත්තයෝ ශ්‍රි ලංකාවේ , දකුණ ලක කෙළවරේ පුංචි ගමකිනුත් ඔයැයිටයි ඔයැයිගෙ රමණි හාමිනේටැයි දෝණිටයි...සුබ උපන් දිනයක්....
ඔක්කොටම වඩා හිනා බුද්ධිට වෙලා තියෙන වැඩේට,, රත්නායක නෙමේ රමණි මේක දැක්කොත් තමා වැඩේ.
මරු කථාවක් නේ ..... රත්නායක මහත්තයට සුභ උපන් දිනයක් වේවා කිව්වා කියන්න....
කලිං ලිවුවත් කල්පනාවට ආපු වෙලේ ඒක හිටිවන කවියක් නෙ . . . . ඒ විදියට බලද්දි අවුලක් නෑ
අවදානමට වඩා සූදානම හොදයි කියල රමණි නෝන දැනගෙන ඉදල තියනව. ඒකයි.
රමණි නෝනගේ දුර දිග හිතා වැඩ කිරිමේ හැකියාව ගැන සතුටු වෙන්න ඕන..
ආණ්ඩුව යටතට ගත් වෛද්‍ය නෙවිල් ප්‍රනාන්දු ශික්ෂණ රෝහල රුපියල් බිලියන 6.05ක මුදලකට විකිණීමට පාලන අධිකාරිය තීරණය කර තිබේ.
රෝගීන් දහසකට නේවාසිකව ප්‍රතිකාර ගත හැකි මෙම රෝහල හැකි ඉක්මනින් විකිණීමට ඇති බව අදාළ දැන්වීම් මගින් ප්‍රසිද්ධ කර තිබේ.
කෘෂිකාර්මික බෝග අපනයනය කිරීම සඳහා අපනයනකරුවන්ට උපරිම සහන ලබාදීමට රජය කටයුතු කරන බව කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය පවසනවා.
අමාත්‍ය මහින්ද අමරවීර මහතා මේ බව කියා සිටියේ අපනයන හා ආනයනකරුවන් පිරිසක් අතර ඊයේ පස්වරුවේ පැවති සාකච්ඡාවකදීයි.
කර්මාන්ත හා වානිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශය මේ සම්බන්ධයෙන් නිකුත් කළ නිවේදනයේ මෙසේ ද සඳහන් වෙයි.
බරපතළ වංචා විමර්ශන කොමිසමේ සේවා කාලය ලබන මස 03 වැනිදායින් අවසන් වීමට නියමිතය.
මම අදයි මේ බ්ලොග් එකට අවේ මොකක්ද උනී කියන්න නම් මම ඩන්නෙ නෑ
ඇත්තම කියනවනම් කෙල්ලො නැතුව ඉන්න බෑ තමයි. ඒත් ඒක පෙන්නන්නෙ මොකටද? නැද්ද මචං හුහ්.. අපි යයි සෙකන්ඩ් වෙන්න
හ්ම්... එයා අඩයි.. අනිවාර්යෙන්ම අවංක ආදරයක් නම් ඔයා මේ එවපු එකට එයා අඩයි...
අපිත් පූස් මල්ලිලා හිටිය තැන ඉන්න කොට කෙල්ලෝ දිහා ඇහැක් ඇරලා බැලුව එවුන් නෙවෙයි.
යාහු සමාගම සිය නාමය අල්ටාබා ලෙස වෙනස් කර ඇති බව වාර්තා වේ.
ඒ යාහු සමාගම සිය වත්කම් ඩොලර් බිලියන 4.83ට වෙරයිසන් සමාගමට අලෙවි කිරීමත් සමගිනි.
කොළඹ නගරයේ සමාජ ශාලා ආශි‍්‍රතව සිදු කෙරෙන මහා පරිමාණ මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරමකට සම්බන්ධ සැකකරුවන් තිදෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
ඔවුන් සතුව තිබී එස්ට‍්‍රසි වර්ගයේ මත්පෙති 49 ක් සහ එල් එස් ඞී මත්ද්‍රව්‍ය අඩංගු මුද්දර 200 ක් සොයා ගැණුනා.
අත්අඩංගුවට ගැණුනු සැකකරුවන් අතර ශී‍්‍ර ලංකාවේ ප‍්‍රධාන රෙදිපිළි නිෂ්පාදන ආයතනයක කළමණාකරුවෙකුද වනවා.
හැටන් පොලිස් වසමට අයත් රොතැස් වතුයායේ එක්දරු පියෙකු අද (19) නිවස තුලදිම ගෙලවැලලාගෙන මියගොස් ඇති බව හැටන් පොලිසිය පවසනවා.
මෙසේ මියගොස් ඇත්තේ එම වතුයායේ පදිංචි බි.වසන්තන් නැමැති 31 හැවිරිදි එක්දරු පියෙක්.
ඔහු මිය යන විට ඉන්දියානු ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ ටී- ෂර්ටයකින් සැරසී සිටි බවයි වාර්තාවුණේ.
නිල සංචාරයක යෙදී සිටින ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන බ්‍රිතාන්‍යයේ එලිසබෙත් මහරැජින හමු වෙයි.
ලන්ඩනයේ බකිංහැම් මාළිගයට පැමිණි මෛත්‍රිපාල සිරිසේන ජනාධිපතිවරයා, බ්‍රිතාන්‍ය මහරැජින විසින්උණුසුම් ලෙස පිළිගනු ලැබීය.
සිකුරාදා රාත්‍රියේ දෙපිරිසක් අතර ඇතිවූ ගැටුමක් හේතුවෙන් 19 දෙනකු අත්අඩංගුවට ගන්නා ලද අතර පස් දෙනෙකු රෝහල්ගත කරන ලදි.
අමාත්‍ය විමල් වීරවංශ මහතා ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේ මීට සුළු මොහොතකට පෙර නිවාස සහ සමාජ සුබසාධන අමාත්‍යධුරයේ දිවුරුම් දෙනු ලැබුවා.
ෂේන්ගේ ළඟ ඔයා ඉන්න වීඩියෝවක් තිබ්බ නිසාද නැත්තම් ෂේන් ඔයාගේ අම්මට අයුතු යෝජනාවක් කළ නිසාද ආවේගයෙන් පහර දෙන්නේ..?
ඔයා හිරේ යනවා වළක්වන්න අප්පච්චි ලොකු සැලසුමක් හැදුවා. ඔයාට ඒ බොරුව වහන් කරගෙන ඉන්න පහසු වුණාද..?
තිසුරි ධර්ම යුද්ධය චිත්‍රපටයේ අචිනි විදියට ඉදිරිපත් කරපු රංගනය ගැන අධ්‍යක්ෂවරයා තෘප්තිමත් වුණාද...?
ගැහැනු ළමයෙක් බාත්රූම් එකේ ඉද්දි ඒක වීඩියෝ කරන එක පහත් මානසික මට්ටමක් නේද?
අන්තිමේදී අචිනිගේ අම්මටත් ඔයා අයුතු යෝජනාවක් කරනවා. ඒත් සහෝදරියක්, අම්මා කෙනෙක් කියන හැඟීම ඇති වුණේම නැද්ද?
කොහෙත්ම නැහැ. මම හිතුවේ මගේ අරමුණ ඉෂ්ට කර ගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා විතරයි.
අන්තිමේදී ඔයා කරපු වැඩ නිසා ඔයාට ගොඩක් ආදරය කරපු අම්මයි, තාත්තයි අනේක වාරයක් දුක් වින්දා?
මම කාටවත් ‍දොස් පවරන්නේ නැහැ. හැමදෙයක්ම සිද්ධ වෙන්න ඇත්තේ මගේ වෙලාව නිසා. දැන් හැමදේම සිද්ධ වෙලා ඉවරයි.
පළමුවැනි චිත්‍රපටයෙම විලන් රෝල් එකක් කරන එක අවාසියක් වෙයි කියලා හිතුණේ නැද්ද?
සිනමාවට එන්න හීන දැක්ක ධනුකට රොෂාන්, හේමාල් වගේ නළුවන් එක්ක හොඳ තරගයක් දෙන්න පුළුවන්ද?
චිත්‍රපටයට හොඳ කිව්වත්, ධනුකගේ පෞද්ගලික ජීවිතයට නම් වැරැදි කියන්න ගොඩක් අය ඉන්නවා නේද?
මම රංගන ශිල්පි­නි­යක් නොවු­ණා ­නම් බැංකු ක්ෂේත්‍රයේ ඉඳීවි ජන­ප්‍රිය රංගන ශිල්පිනී විනූ සිරි­ව­ර්ධන
මේ අවුරුද්දේ අලුත් නිර්මාණයක් භාර ගත්තේ නැහැ. නමුත් ගිය අවුරුද්දේ කරපු නිර්මණයක් මේ අවුරුද්දේ
මමත් බෑන්ඩ් එකක සින්දු කියනවා... කිංස්‌ලි පීරිස්‌ කිව්වහම නම් බොහෝ දෙනෙක්‌ දන්නවා.
ජීවිතය කියන්නෙ වගකීමක්‌. ආදරය කියන්නෙ සිහිනයක්‌. ඉතින් මේ වගකීම ඇතුළෙ දකින ලස්‌සනම හීනයට
ශ්‍රී ලාංකේය රූපවාහිනී මාධ්‍යයෙන් ඔහු ජනප්‍රිය වූවේ ඔහුටම ආවේණික කතාව සහ ඉදිරිපත් කිරීමේ රිද්මය
ගොඩක් අය කිව්වේ මගේ ආටි­කල් එකක් ගියේ නැත්තේ බුදු­ස­රණ පත්තරේ විත­රයි කියලා
“ඉන්දිකා උපමාලි. 2018 රයිගම් ටෙලි සම්මාන උලෙළේ වසරේ හොඳම ගායිකාවට හිමි සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබුවේ
කාවින්ද්‍යා දුල්ෂානි “සිදූ” ටෙලි නාට්‍යයේ අංජනාගේ චරිතය හරහා ඉහළ ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණයක් දිනාගත්
පුතා සංගීතය ඉගෙන ගත්තේ මගෙන් නෙමෙයි ප්‍රවීණ ගායක - කීර්ති පැස්කුවෙල්
පසුගිය දිනවල සමාජ මාධ්‍යවල ඇය ප්‍රධාන මාතෘකාව බවට පත්ව තිබුණේ ඇගේ විලාසිතා නිසාවෙනි. දැන් යළිත් ඇය
ඔබ මෙවර දෙරණ සිනමා සම්මාන උළෙලේ හොඳම නිළියට හිමි සම්මානය ලබා ගත්තා. සතුටින් ඇත්තේ?
ගිනි අවි දෙකක් ළඟ තබාගෙන සිටි පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු කහවත්ත ප්‍රදේශයේ දී අත්අඩංගුවට ගත් බව පොලිස් මාධ්‍ය
මම රඟපාන අලුත්ම චිත්‍රපටය වෙනුවෙන් තමයි ඒ වෙනස්වීම කළේ. එහි මම කාන්තා චරිත නිරූපණයක්
ෂැංග්‍රිලා එකේදී විපත් මඟ ප්‍රතිපත්තිය එළිදැක්වූවා.විපත් මගේදි ප්‍රතිපත්තිය ගැන කිව්වා.ඔහොම කතා කළොත් ගෝටාගෙන් ඇමැති කමක්වත් ලැබෙන එකක් නැහැ.
හෙරොයින් ග්‍රෑම් 21.67 ක ප්‍රමාණයක්‌ සන්තකයේ තබා ගැනීමේ හා ජාවාරම් කිරීම යන අධිචෝදනා දෙකට
රුසියාවට යෑවීම සඳහා සූදානම් කර තිබී ජා-ඇළදී පොලිස්‌ විශේෂ කාර්ය බළකාය මඟින් අත්අඩංගුවට ගන්නා ලද
මන්නාරම සමූහ මිනී වළේ තිබී දම්වැලකින් ගැට ගසා තිබූ පාදයක්‌ හමුවී ඇත. මෙය හමුදා සෙබළකුගේ බවට
දුව උසස්‌ පෙළ කිරීමට බෑ කිව්වා කියා වැල්ලවත්තේ මවක්‌ දිවි නසාගනී
තමා කිසිදිනක දේශපාලනයට නොඑන බව ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට්‌ කණ්‌ඩායමේ හිටපු නායක කුමාර් සංගක්‌කාර පවසයි.
දිවයිනේ ලියාපදිංචි අපරාධකරුවන්ට මගී ප්‍රවාහන ත්‍රිරෝද රථ බලපත්‍ර නිකුත් නොකිරීමට රජය තීරණය කර තිබේ.
පුතේ නංගිය ගෙදර ගිහින් දාන්න...9 හැවිරිදි දැරියට අතවර කරන්න හැදූ 13 හැවිරිදි සිසුවා පරිවාස භාරයට
වයස අවුරුදු නවයක පාසල් ශිෂ්‍යාවකට අතවර කිරීමට තැත්කළ දහ තුන් හැවිරිදි පාසල් සිසුවකු නොච්චියාගම
දැරියන් තිදෙනා දුෂණය කළ සැකකරු රිමාන්ඩ්; ළාබාම දැරිය බරපතළ අපයෝජනයට ලක්‌කරලා!
2012 වසරේ සිට වසර හයක කාලයක්‌ තිස්‌සේ එකම පවුලක සහෝදරියන් වූ බාලවයස්‌කාර පාසල් සිසුවියන්
කිසියම් පිරිසක්‌ විසින් පහරදීම නිසා කිළිනොච්චිය මහා විද්‍යාලයේ ශිෂ්‍යයකු පෙරේදා (07 දා) මියගොස්‌ තිබේ.
ජෙනරාල් කොබ්බෑකඩුව විජය විමලරත්න දිවි පුදා වසර 26 යි - දිවි බේරුණු එකම සෙබළා අද කියන කතාව
දකුණු පැත්තෙන් විශාල පිපිරුමක්‌ සමග කළු දුමක්‌ පිටවුණා ඉතුරු වුණේ මම විතරයි
ඊයේ (7 දා) පස්‌වරුවේ කොළඹ-නුවර මාර්ගයේ ගෝනහේන හන්දියේදී යතුරුපැදියකින් ගමන් කරමින් සිටි
පස්‌හැවිරිදි වියේ පසුවූ පෙර පාසල් දැරියකට බරපතළ ලෙස ලිංගික අපයෝජනයට ලක්‌කළ හතළිස්‌ හය හැවිරිදි වියේ
අවසානයේ 1978දී විධායක ජනාධිපතිධූරය හදුන්වා දුන් එජාපයම විධායක ජනාධිපතිධූරය අහෝසි කළ යුතු බවට අදහස් ඉදිරිපත් කළා.
මනසත් සිරුරත් අතර ඇති භෞතික හා ආධ්‍යාත්මික සබදතාවයන් පදනම් කරගෙන ගොඩ නැගිලා තියන දෙයක්
දෙසැම්බරයේ ග‍්‍රහ තාරකා බලය බිඳ හෙළන ග‍්‍රහ ලොව යුද්ධ ගැටුම් දෙකක්
පසු ගිය කාලය පුරාවට අප ග‍්‍රහ යුද්ධ රැසක තොරතුරු මෙන්ම එම ග‍්‍රහ යුද්ධයන් නිසාවෙන් සමස්ථ ලෝකයටත්
ජ්‍යෝතිෂය කියන්නේ පුරාණ කාලයේ සිට පැවත එන ශාස්ත්‍රයක් නේ. ඈත අතීතයේ හිටපු මිනිස්සු පවා අහස දෙස
පිරිත් පැන්වල බලයක් තිබේ ද? නැද් ද? පිරිත් පැන් ගැන ඔබ නොදන්නා විශ්මිත රහස් ගොන්න මෙන්න
ලග්නය අනුව ලබන සහකරු හෝ සහකාරියගේ ස්වභාවය හා ගති ලක්ෂණ දැනගන්න
තරුණ වියේ පසුවන ඔබ ඔබගේ විවාහය පිළිබඳ තොරතුරු දැන ගැනීමට මහත් කැමැත්තක් දක්වයි. ඔබගේ ජන්ම
ඔබත් දෙවියන්ට බාර හාර වෙනවද? දෙවියන්ට නිවැරදිව බාරයක්‌ වෙන විදිය මෙන්න
බාරවීම යනු පුරාණයේ සිට විශේෂයෙන් ම සිංහල බෞද්ධ ජනතාව අතර දැඩි විශ්වාසය මත පවතින ජන ඇදහීම් හා
දැකීමත් අසුභයි කියන ලංකාවේ මේ පෙරමඟ නිමිති ඔබ දැක ඇත්තේ නම් ප්‍රවේසම් වන්න!
ලෝකප්‍රකට වෙබ් අඩවියක් 2019 වසරේ හොඳම සංචාරක පාරාදීසය ලෙස ශ්‍රී ලංකාව නම් කරයි
ඒ හැමදේට ම වඩා ආයෙමත් ජීවත් වෙන්න. ආදරේ විතරක් අරන් පුරුදු මග ආයෙමත් අපි හෙට හමුවෙමු..
← ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් සහ ක්‍රීඩාවේ ජීවගුණය : “ක්‍රීඩා ලෝලීන් කලකිරේවි”
ගංවතුර: නාය යාමේ පූර්ව ලක්ෂණ සහ සෞඛ්‍ය ගැටලු ගැන ‘විමසිලිමත් වන්න’
මේ තියෙන්නෙ කියවන්න ආශාවෙන් ඉන්න, තාමත් කියවන්න නොලැබුණු සමන්ගේ අළුත්ම පොත...
' අන්න මචංලා ලොක්කි එනවා. අන්කල්ගෙ ඇස් පේන්නෙ නැද්ද මන්ද? මේ ස්වීට් ගර්ල්ට ලොක්කි කිව්වේ...
' පව්...... මලිති.... ඒ වගේ කොල්ලෙක්ට ආදරේ කරන එක පිනක්... '' සුබා අවසන් නිගමනය දුන්නාය.
' අර උඹේ කතා කරන ඇස් දෙක'' සුබා කිව්වේ මලිතිගේ අත කොනිත්තමිනි. දෙදෙනාගේම ඇස් මද
' හවුලෙ ලව් කරන්න බෑ... කතා කරල වරෙං.. මම ඈතින් ඉන්නම්..''
එකවරම මලිතිගෙන් සිය අත මුදා ගත් සුබා ආපසු හැරී දිව ගියාය.
' මලිති... මොකද උණේ ... කියපන්කො.. අනේ කෙල්ලෙ අඬන්නෙ නැතිව කියපන්කො... ''
' අනේ අම්මෙ තවත් මට බෑ ‍කෝපි ගෙනියන්න... හැමෝම ඉන්නෙ පිරිමි අය.. මල්ලි කෙනෙක්
මුල්ම වතාවට මගේ බ්ලොග් එකට කෙටි කතාවක් ලිව්වෙ.. මේ පළමු කොටස. දෙවෙනි කොටස ළඟ ළඟම එනවා...
ඔවුන්ගෙ දක්ෂතා මතු කර ගන්නට, වර්ධනය කර ගන්නට අවස්ථාව ‍ලබා නොදීම
සතුට, ආදරය, රැකවරණය පිරුණු පවුලක් තුළ ජීවත් වන්නට ඇති අවස්ථාව අහිමි කිරීම
දරුවන්ට ඇති ආදරය නිසා වෙළඳපළෙන් මිල දී ගන්නා වසවිස පිරුණු ආහාර පාන ලබා දීම
මෙකී නොකී බොහෝ දේවල් දරුවන්ගේ පෞරුෂය, ළමා වියේ සුන්දරත්වය දුබල කරන්නට බලපාන ප්‍රබල කාරණා....
චීනය ශ්‍රී ලංකාවේ සිදුකරන සැලසුම් ඉන්දියාවේ කනගාටුවට හේතුවක් : ඉන්දීය ආරක්ෂක ඇමතිනී
ඇය මෙසේ සදහන් කර ඇත්තේ රාමනාපුරමුහිදී පැවති වැඩසටහනකින් පසුව මාධ්‍යවේදීන් විසින් කරන ලද ප‍්‍රශ්න කිරීමකදීය.
පලාත් පාලන මැතිවරණයෙන් පසුව ශ්‍රී ලංකාවේ උද්ගතව ඇති දේශපාලනික අර්බුදය පිළිබදව සමාජ, දේශපාලනික විශ්ලේෂකයින් අතින්…
සැබෑ වහලුන් කවුද ? වෙනස්වූ ශ්‍රීලනිප ද? අවුරුදු 24 ක් එක තැන ලගින එජාපය ද?
මගීන් හැටහය දෙනකු රැගත් ගුවන් යානයක් කඳුකරයකට කඩා වැටීමෙන් සිදු වූ මහා ජීවිත විනාශයක් පිළිබඳව…
මට මේ වැඩේ එපාවෙලා බං තියෙන්නෙ. මම අද දවාලෙ කෝල් කරල කිව්ව උඹත් එක්ක පොඩ්ඩක් සෙට් වෙන්න යනව කියල.
ඉතිං බං ලව් කරන කාලෙ කෙල්ලගෙන් කෝල් එකක් එනවට වඩා සැපක් තවත් තියනවයි?
ඒ ඉතිං ලව් කරන්න කතාකරනවනම් නෙ, මේක එහෙම එකක් නෙමෙයි මචං.
ඉතිං මචං තමන් ආදරේ කරන මිනිහට බොන්න එපා, රෑවෙන්න එපා කියන එකේ වැ‍රැද්ද මොකක්ද?
උඹ කැමතිද උඹෙ වයිෆ් හැමතිස්සෙම කනිපින්දං ගානවට “බොන්න එපා, රෑවෙන්න එපා, යාළුවො එක්ක ඇවිදින්න එපා” කියල.
නෑ මම හිතන්නෙ නෑ. ඒත් මචං මම ඔය අත්දැකීමට මූණදීල නෑ.
ඒ කියන්නෙ උඹෙ වයිෆ්ට ගානක් නැ උඹ බීල රෑට ගෙදර යනවට.
අනික මචං, මම බියර් එකකට වඩා දෙයක් බොන්නෙ නෑ මොකද මම දන්නව මගේ ලිමිට්.
හෝව් හෝව්……. මචං.. පිරිමිය පවුලෙ මූලිකය කියල කවුද කොහේද බං කියල තියෙන්නෙ?
ඒ මොන විකාර කතවක්ද බං, ඕක හයියෙන් කියන්න එපා, මෙතන ඉන්න උන් උඹට හිනාවෙයි…..
පිස්සුද .. අපි මෙතනින්ම ඩිනර් එක අරගෙන යමු… අනික මේ රෑ බෝඩිම ලඟ කඩවල් වහලත් ඇති. පොඩ්ඩක් ඉඳහංකො..
උඹ මාර බඩුවක්නෙ, මෙතනින් කාල ආයෙ ගෙදර ගිහිල්ලත් කනවද .. ?
තේරුං ගනිං මස්සිනා… මේ තමයි පවුල් කෑම කියල කියන්නෙ.. හෙහ් හෙහ් ….. !!
තිස්‌ස සුගතපාල මහතා මේ වන විට වෙනත් සිද්ධියක්‌ සම්බන්ධයෙන් වැඩ තහනමකට ලක්‌ව ඇත.
පලාත් පාලන මැතිවරණයෙන් පසුව ශ්‍රී ලංකාවේ උද්ගතව ඇති දේශපාලනික අර්බුදය පිළිබදව සමාජ, දේශපාලනික විශ්ලේෂකයින් අතින්…
සැබෑ වහලුන් කවුද ? වෙනස්වූ ශ්‍රීලනිප ද? අවුරුදු 24 ක් එක තැන ලගින එජාපය ද?
මගීන් හැටහය දෙනකු රැගත් ගුවන් යානයක් කඳුකරයකට කඩා වැටීමෙන් සිදු වූ මහා ජීවිත විනාශයක් පිළිබඳව…
චීනය ශ්‍රී ලංකාවේ සිදුකරන සැලසුම් ඉන්දියාවේ කනගාටුවට හේතුවක් : ඉන්දීය ආරක්ෂක ඇමතිනී
අම්මෝ, මට හෙම කවුරු හරි මේවගේ එකක් කිවුවනම් ඇඬෙයි.... කවියක් විදිහට සැලකා බැලුවොත්, හරිම ප්‍රභල අදහස් ප්‍රකාශනයක්....
ඔවුන් රාත්‍රී 11.55ට කටුනායකට ලගාවීමට නියමිත බව ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් අභ්‍යන්තර ආරංචි මාර්ගවලින් වාර්තා වේ.
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් හා ක්‍රීඩා අමාත්‍යංශය ඔවුන් පිළිගැනීමට එහිදී විශේෂ උත්සවයක් සංවිධානය කර ඇති බවද වාර්තා වේ.
මේ මොරටු සනත් යනු කවරෙක්ද? ඔහු වස පානය කර ඇත්තේ කුමක් නිසාද යන්න මේ වනවිට අණාවරණය වෙමින් තිබේ.
පසුව විමල් තම විශ්වාසවන්ත භාවය පිළිබඳව තහවුරු කරමින් සනත් කුමාරව සිය සම්බන්ධීකරණ ලේකම්වරයකු වශයෙන් පත්වීමක් ලබා දී ඇත.
විමල් වීරවංසට කැබිනට් ඇමති ධුරයක් හිමවූ පසු සනත් කුමාරව අමාත්‍යාංශයේ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරියෙකු ලෙස පත් කර ඇත.
වැට් බදු වැඩිකිරීම රටේ අධ්‍යාපනය සහ අනාගතය වෙනුවෙන් කළ ආයෝජනයක් ලෙස සැළකිය යුතු බව අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා පවසයි.
එක්සත් ජාතික පක්ෂ සාමාජික ප්‍රවර්ධන වැඩසටහනේ පළමු උත්සව අවස්ථාවට ඊයේ කුලියාපිටියේදී එක්වෙමිනුයි අග්‍රාමාත්‍යවරයා මේබව කියා සිටියේ.
ඉතිරි අධීක්ෂණ මන්ත්‍රී ධුර ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ සහ එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරුන්ට බෙදා දීමට නියමිතය.
1. මා විසින් මෙසේ අසන ලදී. එක් කලෙක භාග්‍යවතුන් වහන්සේ රජගහනුවර අසළ කලන්‍දකනිවාප නම්වූ වේළුවනයෙහි වැඩවසනසේක.
´´මහා වීරයාණනි, මාරයා මැඩලූ තැනැත්තෙනි, ඔබේ ශ්‍රාවකයෙක් මැරෙනු කැමැති වෙයි, මැරෙන්න සිතයි. මහ තෙදැතියෙනි, එය වළක්වනු මැනවි.
13. එවිටම භාග්‍යවතුන් වහන්සේ ´ මේ පාපී මරුය ´ යි දැන, ගාථායෙන් මෙසේ වදාළසේක:
බැසිලිකා: පළමු ඉනිම - 61 (පන්දුවාර 27.3) ඩිනාල් නොයෙල් 29, සජිත් ද සිල්වා 6/8, විනුක දම්සිත් 3/11
ආනන්ද: පළමු ඉනිම - 161/6 (පන්දුවාර 19.5) දමිත් හංසජ 64, විනුජ විජේබණ්ඩාර 24, අනුධ ජයවීර 2, ඩිලාන් නොයෙල් 3/58
බැසිලිකා: දෙවැනි ඉනිම - 52 (පන්දුවාර 20.3) විනුක දම්සිත් 5/9, සජිත් ද සිල්වා 2/21, ශවිඳු බණ්ඩාර 2/0
විද්‍යාර්ථ: පළමු ඉනිම - 111/6 (පන්දුවාර 47) ශ්‍යාමාල් වෙල්ගමගේ 49, අනූපම ගජසිංහ 3/29
ලුම්බිණි: පළමු ඉනිම - 233/8 (පන්දුවාර 53) කවීන් කරුණාරත්න 62, දසුන් මහබුලත්ගේ 60, ගයාන් උදාර 33, ළහිරු විතානගේ 3/64
අසෝක: පළමු ඉනිම - 223 (පන්දුවාර 44) ළහිරු විතානගේ 57, නෙත්සළු රඳුල් 56, දිනිඳු සචින්ත 4/35, දසුන් මහබුලත්ගේ 2/28
රිච්මන්ඩ්: පළමු ඉනිම-203/9 (පන්දුවාර 45) නිර්මාල් නන්දික 74, නිදුල හංසජ 39, මල්ෂ රන්දිල 4/26, ඉෂාන් ප්‍රමෝද්‍ය 3/83
රිච්මන්ඩ්: දෙවැනි ඉනිම - 187/3 (පන්දුවාර 20) චිරත් දිල්සර 77, භානුක මනෝහර 69, නිර්මාල් නන්දික 27
කේරි: පළමු ඉනිම - 79 (පන්දුවාර 39.1) විරංග යෙෂාන් 30, අශාන් ප්‍රනාන්දු 3/10, විනුජ රන්පුල් 2/20
කේරි: දෙවැනි ඉනිම - 94/3 (පන්දුවාර 30) විරංග යෙෂාන් නොදැවී 29, පුබුදු වැල්ලගිරිය 28
රාහුල: පළමු ඉනිම - 191 (පන්දුවාර 39.4) අවිෂ්ක මධුසංක 80, ඔවින් නුහංසිත් 54, පවන් සංදේශ් 5/63, ජීවක ශෂීන් 3/68
මේ හේතුවෙන් ක්‍රීඩකයන්ගේ නිවෙස්වලට කමාන්ඩෝ භටයන්ගේ ආරක්ෂාව යෙදවීමට පියවර ගෙන තිබේ.
ඔයාගෙ පුකේ අමාරුව හොදද? මානසික අවුලට බෙහෙත් ගත්තද? වෙලාවට පෙත්ත ගන්න.... නැත්තම් ආයෙ පුක.. පුක කියලා කියවෙන්න ගනියි...
ඇත්තටම ඒ පුද්ගලයාටත් වඩා සමාජය ඒ ගැන හාරා අවුස්සනවා කියලා වේලාවකට හිතෙනවා
සහතික ඇත්ත අනූ..... අද සමාජයේ ඒ වගේ අහින්සක දරුවෝ කියක් නම් මහ පාරට වැටිල ඉන්නවද........
කුඩා එළි බිඳක් වත් විඳින්නට නැතිවීම දුකක් තමයි. වේදනාබර මතකයන් නම් ඉතිරි වේවි අවසන. හිතට දැණුනු නිර්මාණයක්.
මමත් මේ හිත හිතා හිටි දෙයක්. ඒත් අපේ හිතෙන්ම ඔය හැම දෙයකටම කාලය එක්ක අපිට විසඳුම් ගෙනත් දෙනවා.
ඔයාට නම් මේ දේ අත්දැකීම් ඇති, වෙන රටකට යන්න උනාම බැඳීම අතහරින්නම වෙනව නේ. ස්තූතියි කමෙන්ටුවට.
නංගියේ ස්තූතියි! අදහසට. මමත් මේ බැඳීම් නිසා අසරන වෙච්ච වෙලාවක ලියවුන පද පෙළක්.
ප්‍රේමාන්විත පද පෙලක්... හොඳ වැඩක් ... දිගටම කරගෙන යන්න ශක්තිය ලැබෙන්න කියල පතනව....
ඉන්ද්‍රානි පෙරෙරා මහත්මිය බොහොම ප්‍රකට කෙනෙක් නෙ සංගීත ලෝකෙ. නමුත් දේවානන්ද මහතත්යත් හරි ලස්සන සින්දු කියල තියෙනවා
මගේ නමත් තරංගා .ඒ නිසා ඔය සින්දුවට මම ගොඩක් ආසයි . හි හී
එම් ආර් එස් ද එස් ජයසුරිය මිය - 11 ශ්‍රේණිය - ශ්‍රේණි සමායෝජක
ඒ කේ එස් ටී ආර් ද සිල්වා මිය - 3 ශ්‍රේණිය - ශ්‍රේණි සමායෝජක
මහින්ද - ඔබ තුමියට මට ඒ ගැන උදාහරනයක් දෙන්න පුලුවන්ද ?
රැජින - ඉතා හොද ප්‍රශ්නයක් ජනාධිපතිතුමනි ... පොඩිඩක් ඉන්න මං ඔබට එය තහවුරැ කරන්නං
රැජින - අගමැතිතුමනි ! කරැනාකර මගේ මෙ ප්‍රශ්නයට උත්තරයක් දිය හැකිද ?
මහින්ද - ඔවි මහ රැජින .. මමත් ඔබව අනුගමනය කරන්නමි.. බොහොම ස්තුතියි !
මහින්ද - විමල් මල්ලී ! මං ප්‍රශ්නයක් අහන්න උත්තර දෙන්න පුලුවන්ද?
විමල් - කියන්න අයියා ! අයියට මොනාද මං කරන්නේ නැත්තේ .....
මහින්ද -.. මං දන්නවනේ මල්ලිගෙ මොලේ .... අට පාස් නෑ කියලා විපක්ෂය ගහන්නේ තනිකර මඩනේ... එහෙනං කියන්න මල්ලියේ ..!
මතුගම පොලීසිය, පියා වෙනුවට 18 හැවරිදි පුතාව ප‍්‍රාණ ඇපයට අරන්. _ ජනසංසදය
පුතාව ප‍්‍රාණ ඇපයට ගෙන මට විරුද්ධව බොරු නඩු දැමීමට ගන්නා උත්සාහය වළක්වන ලෙසට කරණු ලබන ඉල්ලීම.
අන්තෝනි අයියා දේවරාජ්, අවු: 53 යි, විවාහක, දරුවන් 03 යි, කම්කරු,
අප පදිංචි ලයිම් කාමරවල පවුල් දෙකක් අතර ආරවුලකට මෙසේ ගෙන්වාගෙන තිබේ.
එම ආරවුල නිසා තුවාල ලැබූ මා, 2016.12.09 රාත‍්‍රියේ වෑත්තෑව රජයේ රෝහලේ නේවාසිකව ප‍්‍රතිකාර ගෙන අද දවල් පිටවිය.
ඊයේ (22 දා) මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට මේ නව බද්ද අදාළ වන බව ද මුදල් අමාත්‍යාංශය කියයි.
මාතලන් කියපුවමයි මතක් වුණේ,අපෙත් හිටිය බත් කන්නෙ නැති එකෙක්...අපි මැච් ගහන්න යනකොට ඌට කන්න පාන් ගෙඩියක් අරගෙන යනවා...
අපිත් නොයෙක් වර්ගයේ දන්සැල් දීලා තියෙනවා.. ඒ අතරින් දුන්න නෙලුම් මල් දන්සැලට තමයි ගොඩක් කැමති..
අන්‍යාගම්වල අය දන්සැල් දෙන්නෙ කිසිම දෙයක් බලාපොරොත්තුවෙන් නොවන නිසා ඒ අයට පින වැඩියි...
වෙනත් දෙයක් බදින කොට වුනත්‍ මෑල්ල කොල පොඩ්ඩක්‍ දාල ගත්තම... අමුතුම රසයක්‍ තියන්නෙ.
ඇයි අර අනුරාධපුරේ දෙන්නේ ජනාධීපති පදවි ප්‍රප්ති දන්සල.එකත් දිගටම දෙනවනේ හුදී ජන පහන් සංවේගය උදෙසා මහජන මුදල් වලින්...
අම්මෝ ඒ දන්සැලේ දීලා තියෙන කෑමවල රහා....හිටියා නම් දුවගෙන එන්නේ ඒ දන්සැලට. කිරිබතුත් කන්ට මම හරිම ආසයි. :)
අප්පට සිරි එතකොට ඔය කට්ටිය ඉනා බෙහෙත් බීලද , මම හිතුවේ තිතිත කසාය බීලා කියලා
ඒ දන්සල දෙන්නේ චන්ද්‍රෙස්න ලොක්ක නේ මාතලන්..දවසට පැයක් වගේ කාලයක් තමා දෙන්නේ..
සල්ලි හම්බ කරන්න ලේසියි මල්ලි..අමාරු මිනිස්සු හම්බ කරන එක..ඉලංදාරියා ඒ අතින් හරි පෝසත්..
පමා වෙලා ආවත් අපිත් ඉන්නවා...... සැබෑවටම බැඳීම් කියන්නේ මේවට මිසක් වෙන මොනවද.......
කඳවුරේ ආහාර පරිභෝජනය ගැන මෙන්ම අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය පිළිබඳවද ඔහු අප හා සාකච්ඡා කළේය.
හරි අර කියාපු ගෑනු ළමයි තුන්දෙනා ඇරෙන්න අනිත් අයට යන්න පුළුවන්
මට දැනුණේ මහත් සැහැල්ලුවකි. ඔහුට ස්තුති කළ මම අන් අය හා එක්වූයෙමි.
දිරා ගිය ගසක කඳක් මත වාඩි වී සිටි යෙහෙළියෝ මට උසුළු විසුළු කළහ.
අෑත වන පෙත වෙත නෙත් යොමු කරමින් අෑ කීවාය. ඇගේ මුහුණ දිගේ කඳුළු කැට කඩා හැලෙමින් තිබිණි.
එහෙම නැත්නම් ඒ අය හිතාවි ඔයා සංවිධානෙට වඩා වටින්නේ ශාන්තන්ගේ සම්බන්ධය කියලා
මගේ දඬුවම් එච්චර දේවල් නෙමෙයි. ඒගොල්ලො ශාන්තන්ට දෙන්න යන දඬුවම ගැන බලනකොට
මහත්තයා අයියා බොහොම දරුණුයි. ශාන්තන් උදාහරණෙකට අරගෙන අනික් අයව බය ගන්නන්ඩයි එයා හදන්නෙ
ඊයේ (22දා) බත්තරමුල්ල, නෙලුම් මාවතේ පැවැති ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ මාධ්‍ය හමුවට එක්වෙමින් ඔහු වැඩිදුරටත් මෙසේද කීය.
අත්අඩංගුවට ගත් සැකකාර 32 හැවිරිදි පුද්ගලයා ඊයේ (17දා) අනුරාධපුර මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව තිබිණි.
සුදු වෑන් වලින් අහිංසක මිනිසුන් පැහැරගෙන මරා දැමූ තිරිසනුන් තවමත් නිදැල්ලේය...
මහදවල් ඩිෆෙන්ඩරයකින් තරුණයෙක් පැහැරගෙන පහරදුන් හිරුණිකා ප්‍රේමචන්ද්‍රට නීතිය නැමූ හැටි අපට මතකය...
පසුගිය භීෂන කාලය, රාජපක්ස රාජාණ්ඩුව හා යහපාලන ආණ්ඩුව සමයේදී ද සිදුවූ අපරාධ වලට වගකිවයුතු උන් තවමත් ජනතාවට සිනාසෙයි...
නීතියෙන් මිනීමැරීමට වරදකරු වූ දුමින්ද පසුගිය රජයේ ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ අධීක්ෂණ මන්ත්‍රීවරයෙකි... ඔහුගේ සමීපතමයන් වූයේ දෙමටගොඩ චමින්ද වැනි පාතාල මිනීමරුවන්ය...
මිනීමරුවන් රටේ ජාතික ආරක්ෂාව මෙහෙයවූ රටක ජනතාවගේ හෙට දවස ගැන අප කෙසේ විශ්වාස කරන්නද...?
මාධ්‍ය නිදහස ඉල්ලූ ජනමාධ්‍ය ද ජනතාව වෙනුවෙන් උවමනා තරමින් තම වගකීම ඉටු කරමින් කතා කරන බව පෙනෙන්නට නැත...
වගකීම් සහගත මාධ්‍යයක හැසිරීම තම පවුල් සබඳතා මත වෙනස් වේ නම් ජනතාවට මාධ්‍ය පිළිබඳ විශ්වාස කළ හැකිද....
අපරාධයකට එරෙහිව නීතියෙන් යුක්තිය ඉටු වීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය ගරු කරන ජනතාවට සතුටුවිය හැකි කරුණක් වුවද එය තවත් සියුම් සිදුවීමක් පමණි...
රාජපක්ස ආණ්ඩුව පෙරළා දමා ජනතාව මේ ආණ්ඩුව පත් කර ගත්තේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය නීතියේ ආධිපත්‍යය යුක්තිගරුක සමාජයක් පිහිටුවීමේ අරමුණින්ය..
එම නිසා කළින් එකට වඩා මේක හොඳයි කියා සතුටු වීම ඉතියෝපියාවට වඩා උගන්ඩාව හොඳයි කීමක් වැනිය..
ජනතාවගේ ඉලක්කය විය යුත්තේ මුලින් වූ බලාපොරොත්තු ඉටු කරගැනීම විනා රාජපක්සට වඩා හොඳ පාලනයක් දිනා ගැනීම නොවේ...
එම නිසා ඒ උතුම් අරමුණ වෙනුවෙන් පෙනීසිටින්න.. යුක්තිගරුක , ආදරණීය , සාමකාමී සමාජයක් වෙනුවෙන්....!!
උඹේ ඇස් පෙනීම බොහොම හොඳයි . මේක හිරුනිකා සතුටු කරන්න කළ වැඩක්. ටික දොහකිං මොනව හරි වෙයි.
මේ වන විට පැච්පොයින්ට් මෝස්තර නිර්මාණයේදී අනුගමනය කෙරෙන සුවිශේෂි ක්‍රම පිළිබඳව කිසියම් ආකාරයක දැනුවත් බවක් ඔබ ලබන්නට ඇති.
ඇයි බන් ඕනෑවට වඩා ඔව්වා බොන්ඩ ගියෙ.. දුම ඩින්ගක් විස වෙනො සමහර වෙලාවට! ;-)
මේක ජීවිතයෙන් පලායාමක්. සමහර විට ඒ වෙනසට මුහුණ දෙන්න බැරි නිසාද? නැත්තං තමන්ගෙන්ම ගැලවෙන්න ඕන වුණ නිසාද?
ගවුමක බර කිලෝ 20 පමණ වූ අතර සරමක් අවම ලෙස කිලෝ 5කින්
මේක ගන්න ඇත්තේ පෘථුවියේ බරින් වෙන්න ඇති නේද? ඒත් ගුරුත්වාකර්ශණය අඩුවෙනකොට ඔය බරත් පේන්නේ අඩුවෙන් නේද?
ලෙස්ටම ලියලා තියනවා ලිෂා. අනගතේ මෙහෙම වෙන්නත් ඉඩ තියනවා. කවියො ගොඩක් ඉදිවි ලියන්න අමාරු වුනත්...
හිඟුරාන දමන මාර්ගයේ පැරණිගම ප්‍රදේශයේදී අද (25) සිදුවූරිය අනතුරකින් පොලිස් සැරයන්වරයකු ජීවිතක්ෂයට පත්ව ඇති බව දමන පොලිසිය කියයි.
බඩගින්න වගේ නෙවෙයි. නිරෝගිමත්ව ජිවත් වෙන්න ඕනිනම් අහාර ගන්න කලින් ඔයාල ආහාර ගන්න තැන ගැන හොද විමසිල්ලෙන් ඉන්න.
කෑම කෑවා වගේ නෙවෙයි දිරවන්න ගියහම. තව කාලයක් ජිවත් වෙන්න කැමතිනම් මේ වගේ තැන් ගැන දැනුවත්වෙන්න.
බැදුම්කර මගඩිය සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල වී ඇති ප්‍රර්පෙච්චුවල් ටෙ‍්‍රෂරීස් සමාගම විසින් ස්වර්නවාහිනී රූපවාහිනී නාලිකාව මිලයට ගෙන ඇති බවට වා...
ඔබ හොඳින් මේ සමාජයේ ජීවත් වෙන්න යනුවෙන් ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා ඔහුට එහිදී සඳහන් කර තිබෙනවා.
මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා ඝාතනය කිරීමට පැමිණි ඔහුට වසර 20 කට සිර දඬුවම් නියමවී තිබුණා.
ඉන්දීය මාධ්‍යවල දැක්වෙන්නේ අමිතාබ් බච්චන් සහ ඓෂ්වර්යා රායි ද මෙවැනි රහස් ගිණුම් පවත්වාගෙන ගොස් ඇති බවයි.
වැඩිහිටියකු විසින් බාල වයස්කාර දරුවකුට මත්පැන් පොවනු ලබන වීඩියෝ දර්ශනයක් සම්බන්ධයෙන් ජාතික ළමාරක්ෂක අධිකාරිය මූලික විමර්ශනයක් ආරම්භ කර ඇත.
පසුව මෙම සිදුවීම තම අධිකාරියට වාර්තා වීමෙන් පසුව ඊට අදාළව මෙම විමර්ශනය ආරම්භ කළේ යැයි එහි ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙක් පැවැසීය.
මුල් ළමාවිය රැකවරණය හා සංවර්ධනය පිළිබඳ ජාතික සතිය යෙදී ඇත්තේ ද 14 සිට 20 වැනි දා දක්වාය.
සුපිරි ..... මේ වගේ පහත් ගති ඇති මිනිස්සුන්ට අනිවාර්යෙන් දඩුවම් කළ යුතුයි......
මේක නම් විශාල වැරදීමකි...ඔය වොඩ්කා බෝතලේ ඇල් වතුර තියෙන්ට ඇත්තේ...බොරු නම් රංගන හේරත් ගෙන් අහන්න....
(පුබුදු ගනේගම 34, රන්ධීර රණසිංහ 98, තරින්ද විජේසිංහ නොදැවී 56, කවිඳු රණසිංහ 56, විමුක්ති බණ්ඩාර 27, දමිත් සිල්වා 2/68)
(බ්‍රයන් චන්ද්‍රසේන 30, දමිත් සිල්වා 85, මුදිත ප්‍රේමදාස 20, කවිඳු රණසිංහ 47/2, පුබුදු ගනේගම 5/68, පියුමාල් සිංහවංශ 2/54)
මෙසේ මරණීය දණ්ඩනය නියම වූයේ මහවැව - දෙණිය ප්‍රදේශයේ පදිංචිකරුවකු වන මාරසිංහ ආරච්චිගේ අනුර මෙත්තානන්ද නම් අයෙකුය.
පැමිණිල්ල වෙනුවෙන් රජයේ නීතිඥ පද්මලාල් වීරසිංහ මහතා පෙනී සිටි අතර,විත්තිකරු වෙනුවෙන් නීතිඥ රුවන් ප්‍රනාන්දු මහතා පෙනී සිටියේය.
සිම්බාබ්වේ සහ දකුණු අප්‍රිකාව අතර පැවති තුන් වන එක්දින ක්‍රීකට් තරගය කඩුලු හතරකින් ජයගැනිමට දකුණු අප්‍රිකා කණ්ඩායම සමත් වුණා.
එමඟින් විභාග වන නඩුවලට කිසිදු ආකාරයක බාධාවක් සිදු නොවන බව අධිකරණ අමාත්‍යාංශය පවසයි.
ඒහි පස්සිකෝ යනාදී දහම් ගුණ අමතක කරනවා. බුදු දහම දේව භාෂිතයක් කරගන්නවා.
එවිට තව ගැටළු එනවා ..( මේ ටික පෝස්ට් එකට 100% සන්බන්ධ නැහැ )
01.ඇස් පනා පිට ත්‍රිපිටක ධර්මය විකෘති කරද්දී අපි මොකද කරන්නේ ...?
03.කල්ට් සහ ප්‍රධාන ආගම නීතිය ඉදිරියේදී වෙන් කර හඳුනා ගන්නේ කෙසේද ...?
2. බොදු බල සේනා කියන්නේ දේවදත්ත නිකාය නේද? ඒ කියන්නේ අර ගල් පෙරලන, නාලාගිරිලාට රා පොවන කෂ්ටිය!
අනේ අම්මප මේ වගේ ශාසනඛාදක, ධර්මඛාදක හැත්ත ගහල පන්නන්න විදියක් නැති හැටි!
බුදු දහමේ තියෙන කිසිම දෙයක් නොවේ, හැම දෙයක්ම විවේචනය කරන්න පුලුවන්.
සිද්ධාර්ථ ගෞතම කියලා කෙනෙක් හිටියා ඔබතුමා දන්නවද දන්නෙ නෑ. එතුමා නම් කිව්වේ තමන්ගේ නිවණ පවා ප්‍රශ්න කරන්න කියලා.
පොඩි කාලෙ බයිබලේ කියවපු උන් දැන් කාලෙ ඒක ප්‍රශ්න කරන්න පටන් අරගෙන. හැබැයි අපේ අයියලාට ඕනේ බුද්ධාගමත් බයිබල්ගත කරන්න.
ජේ සන්... ඔබ ඔය බොන කොළ කැද කෝප්පයට අල කොල එක්කර බොන්න.... මොලය වර්ධනය වේ.....
මොකක්ද මෙතන තියන අපහාසය කියල පැහැදිළි කරන්න කරුණාකරල. මං හිතුව මේ වගේ ලිපියකට සාසනේ අදහන අය විරුද්ධ වෙයි කියල.
මේකයි, මේ බබාලට විහාරයක්, ජාතක කතාවක්, රහතුන් වහන්සේ නමක් මොකක්හරි පෝස්ට් එකකට ගෑවුණත් රිදෙනවා. පොඩ්ඩක් තේරුම් ගන්නකෝ.
2. අපේ ගමේ පන්සල අස්ගිරි චැප්ටර් එකේ. ආනන්ද සාදු ගේ උපසම්පදාව එතනින්. ගමෙන් බස් එකක් ගියා. අපි පොඩි කාලේ.
මේ ක්‍රින රජා ඒකට දුන්නු විසඳුම මොකක්ද? ඒ සමාජ අසාධාරණය තව දුරටත් පවත්වාගෙන යාමයි. ඒ බුදු දහමට පටහැණියි.
//..මින් ඉදිරියට හින කුල වල අය උපසම්පදා නොකළ යුතු යයි නීතියක් පැනවුවා. ඒක රාජ නීතියක්...//
//..මේ ඔටුන්න තැබූ තැන නොපාගා මාලිගාවට ඇතුල්වීම ජනතාව සිරිතක් ලෙස කළා.ඒක මහජන නීතියක්....//
//..මේ රාජ නිති සහ මහජන නීති අදටත් ක්‍රියාත්මක වෙනවා. ඉතින් ආයුබෝවන් මේ නීති එකක් වත් බුද්ධ නීති නෙමෙයි...//
හැබැයි රාජ නීතියෙන් හෝ මහජන නීතියෙන් බුද්ධ නීතිය උල්ලංඝනය වෙනවා නම් එතැනයි ගැටළුව තියෙන්නේ
මේ වගේ විකාරයක් තවත් දරාගෙන ඉන්න තරමට වැඩවසම් වහල් මානසිකත්වයක් අපේ බෞද්ධ සමාජයට ආවේ කොහොමද?
මෝඩකමට බේතක් හොයා ගත් දිනයක මේ ඇනෝලාට ඉසිකෝමානයෙන් තොරව, සතුටු සිතින්, බ්ලොග් කියවිය හැකි වෙනු ඇත.
දැන් ඔය කකා ලියලා තියන එකමනෙ බන් උඹ කරලා තියෙන්නෙ.... හූ... හූ....
ඔබ වැන්නෙකුත් මෙලෙස නර්මාලාප දොඩවන්නේ ඇයි? මා කියා ඇති කතාව තේරුම් ගන්න බැරි ඇයි?
අන්‍යාගමික මා මිතුරා ගේ කීම මට ඇල්ලුවේ නෑ. මා කියන්නේ තමන්ගේ ආගම විවේචනයට කලත් අනුන්ගේ ආගම් විවේචනය වැරදි බවයි.
අමුලිකා ශ්‍රද්ධාව දුටු පමණින් ඇතිවන පැහැදීම යි. එය නිතර වෙනස් වෙයි.
බෞද්ධ සංස්ථාව විවේචනය කිරීමට අපිට ඇති විශෙෂ අමාරුව ගැන මම බ්ලොග් පෝස්ට් එකක් දැම්මා බ්ලොග් පෝස්ට් එකක් දැම්මා
කකා ඔයා දැන් රෑට කාල නිවී සැනසිල්ලේ ඉන්න වෙලාව නේද ...?
ඇයි යකෝ පොඩි අයට කැත කතා කියල භය කරන්න එපා බං.
වට්ටක්ක හොද කෑමක්.නිතරම පොඩි එකාට කන්න දුන්නම හොදට පාට වැටිල එනව.
ඔය වැඩෙත් තව වැඩි දවසක් කරගෙන යන්න පුළුවන් වෙන එකක් නැහැ.
පොෂ් නමක් තිබුණට ෆ්‍රයිඩ් රයිස් යනු ලාබම කැමකි. එළවලු ටිකක් සහ බත් ටිකක් සහ තෙල් ටිකක් පමණි.
එක කාලයක් බෝඩිමක සිටියදී උදේට වට්ටක්කා සහ බත් කන්න වෙලා පුදුම දුකක් වින්දේ!
දෙන්න එක්ක බෙදා හදාගෙන කෑම කන ලීලෙන්ම පේනවනෙ හැප්පි,හැප්පි ඉන්නෙ කියල.
රාජ් කියන කතාව මං කියොලා තියෙනවා පොඩි කාලේ සිංහල පරිවතර්තනයක් ගියා අම්මා එකතු කරපු රසකතා පත්තරවල.
නමුත් ඒ දවස්වල මේ වහේ බැඳපු අයෙගේ කතාවල අරුත හරියටම වැටහෙන්නේ නෑ නේ!
කතන්දර ආදරබර සැමියෙක් කියන එක මෙතැනින් හොදට පැහැදිලිවෙනවා. ඔබ දෙදෙනාට ප්‍රීතිමත් අනාගතයක්. දරුවන්ටත් එක්කමයි.
දෙන්නට දෙන්නා ගොඩක් ආදරෙයි වගේ. ඒකනේ දෙන්නට දෙන්නා කලින්ම හිතලා තියෙන්නෙ..
අපේ තිස් එක් වෙනි සංවත්සරේ වෙන කොට අපි දෙන්නා ආච්චී සීයා වෙලා ඉඳියි.
නිරෝශිනී ගේ දෙමව්පියොත් බයේ ඇති ලබන අවුරුද්දේ ආච්චී/සීයා වෙයිද කියලා නේද??
කැපිටල් ඇනෝ අංකල් ආගිය අතක් නොමැත. අවසන් වරට දකින විට මාතලන්ගේ බ්ලොගයේ ඇනෝ කමෙන්ටු කොටමින් සිටියේ ය.
සොයා දෙන කෙනෙකුට ගොනා කානුවේ නොයන පරිදි ඇඳිය හැකි වටිනා වවුල් ජොකෙක් ත්‍යාගය වශයෙන් ලබා දේ.. !
මාත් රයිගම වගේ ගෙදර දී මස් උයනවා, බ්ලොග් එකේ දී පතෝල සලාද හදනවා!
ඇයි මේ නියම කපිටක් ඇනෝ අංකල් ඒ නමින් ප්‍රොෆයිල් එකක් දාහගෙන නොඑන්නේ?
හැමදාම ඇවිත් ගිය ඇනෝලට හිමි වන චූ බෑගය ඔබ ජයග්‍රහණය කර තිබෙනවා.
කෘතිම කතන්දර මං ලියන්නේ නෑ. රියල් කතන්දර නේ ලියලා දාන්නේ. ඉතිං බුද්ධි කැමති කතන්දර එන්නේ කාලෙන් කාලෙට.
සතියකට පසු ඔබේ බිරිද අල්ලපු ගෙදර බිරිදට කියයි>>ආයිත් බැන්ද වගේ අනේ....!<<කියල.
සේරම පුළුවනි, හැබැයි අර මෙගා නාට්ටියක් බලන එක තමයි එපා කරපු වැඩේ!
විනාඩි දහයක් පාළහක් බලද්දී මිනිහට නින්ද යන හින්දා වෙන්න ඇති බිරිඳ කැමති ඔය වැඩේට!
අන්තර්ජාල අවුලක් වෙලා මේක ලෝඩ් උනේ නෑ ඊයෙ... ඉතිං ප්‍රමාද වෙලා හරි සුභ පතනවා ප්‍රීතිමත් විවාහ සංවත්සරයකට....
ඔබ තුමාට බොහොම ස්තුතී එම වටිනා ලිපියට මගේ නම ද එකතු කල එකට .
මුලතිව් සිට මුල්ලියාවේලි දක්වා පරිසරය පිරිසිදු කිරීම, මුලතිව් වෙරළ තීරය පිරිසිදු කිරීම මුලතිව් යුධ හමුදා නිලධාරීන්ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සිදුකෙරිණ.
මුලතිව් යුධ හමුදා 59 සේනාංකය, 591 බළසේනාව, 592 බළසේනා නිලධාරීන්ගේ සහභාගීත්වයෙන් වැඩසටහන සංවිධානය කොට තිබිණ.
වැඩසටහන් අවස්ථාවට 59 ‍සේනාංකාධිපති මේජර් ජෙනරල් ජි.ආර්.වනිගසූරිය මහතා ඇතුළු යුධ හමුදා නිලධාරීන් විශාල පිරිසක් එක්ව සිටියහ.
වචනෙ තේරුම නං දන්නවා අයියෝ,,, ඒත් ඉතින් කතන්දර අයියගෙ නමේ තියෙන සම්භන්දෙ මොකක්ද?
ළමයි තරහ අවසර......මට තරිඳු ගේ සහ සොඳුරු සිතේ ලින්ක් දෙන්න. සොඳුරු සිතගෙ තිබ්බ ලින්ක් එක වැඩ කරන්නෙ නැහැනෙ.....
අර බල්ලට ඉංජෙක්ෂන් එක ගහගන්න බලු දොස්තර ලගට යනව වගේ ළමයට බේත්ගන්න ළමා දොස්තර ලගට යනව කියල හිතන්න ඇති.
ඇයි අනේ ඒ පිංතූරෙ සාලෙම ගහන්න ඕන නැහැනෙ.. නිදන කාමරේ ගහන්න පුළුවන්නෙ..
සොදුරු සිත නම් යලි විවෘතයි. දින දෙක තුනක් ඇක්සස් ලිමිටඩ් වී තිබුණා.
ශාන්ත ගීතදේව කියල සංගීත ශිල්පියෙක් හිටිය මතකයි,භැබැයි අමරදේව මාස්ටර් වගේ නැගල ගියෙ නම් නෑ.එයාට නම දැම්මෙ කව්ද දන්නෑ?
දන්න තරමින් මනුස්සය හරි හොඳ කෙනෙක්. හැබැයි පොඩි අවුලක් තිබුණ. අපේ අම්මටත් ගමෙන් එන නෑඳෑයෝ කිව්වෙ හාමු කියල!
ජනප්‍රිය ගායන ශිල්පිණී උපේකා නිර්මාණි ඊයේ දිනයේ යුග දිවියට පිවිසී තිබෙනවා.
මේ විවාහ උත්සවයේ විශේෂත්වය වුණේ මේ විවාහ උත්සවය තුළ විවාහ දෙකක් සිදුවීමයි.
මේ විවාහ උත්සවයේ දෙවන මනාලියන් ලෙස ශනුද්‍රි ප්‍රියසාද් සහ සචිනි නිපුන්සලාද එක්ව සිටියා.
සාමාන්‍ය පරිඝනක භාවිතා කරන්නන්ට නම් බොහෝ විට අවශ්‍ය නොවුනත් අවශ්‍ය වෙන වෙලාවල් එන්න පුළුවන් .
ඒ කියන්නේ අපිට මුර පද 3 කිං අපේ ගිණුමට ඇතුල් වෙන්න පුළුවන්
පිටරටක ඉදන් සල්ලි ගෙන්න ගන්න පට්ට ක්‍රමයක් මෙ මාස්ටර් කාර්ඩ් එක..
මොකද්ද බන් මේ අව්ල ??? දේවාලයක් වගේ තැනකදී උබට අතවරයක් වත් උනාද
මිනිසුන් ආගම් නිපදවුහ.. පුජකයෝ ඒවා කෙලසුවෝය.. කියල කතාවක් අහල තියෙනවා ද?
හෙහ්. මට උන එකේ අනික බං . මම කැමති කෙල්ලව බලන්ඩ කියලා ගෙදරින් ගියපුවම කෙල්ල ම කැමති නෑ කියහංකෝ
කෙල්ල බලන්න යන්න ඉස්සර මහේෂය ඇට් කරන්න ඇත්තෙ බෝපැලේ වගේ. කෙල්ලට දැක්ක ගමං මුගේ හැටි මීටර් වෙන්න ඇති. හැක්..
නැවත හමුවීම සතුටක් සෙන්නා. කාමරේ පටන් ගත්ත කාලෙ ඉදලම මෙහෙ එන යන අතලොස්සෙන් කෙනෙක් තමයි ඔබ.
කොහොමත් ගෙවල් දෙක තුනකින් හොඳට සප්පායං උනාට පස්සෙ තමයි එකකට කරගහන්න හම්බවෙන්නෙ.
මගෙ වෙලාව හොඳ නිසාද කොහෙදෝ මේ බැලිල්ලෙන්ම ගෑණු බැලිල්ල නතර උනා...නුවර ගියෙ පළවෙනි සහ අවසාන වතාවට.
ඕවට හේතු හොයලා වැඩක් නෑ බන්.. උඹ වෙනතක් බලාගත්තු එක හොඳා... බලමු මේ අලුත් දැරිවි කවුද, කොහෙද කියලා.....
හද පිරි සුභ පැැතුම් සිරා. ජය වේවා. බ්ලොග් ලොව තනිකඩයන් අපේ වලටම වැටේවා..
ඒ මාරකේ ඉස්සර මගෙ හොඳම යාලුවෙකුගෙ මාරකේ වෙලා දැන්...ලියන්නත් හිතෙනවා ඒ ගැන ලුණු ඇඹුල් ඇතුව වෙලාවක.
සමහර වෙලාවට සමහර දේවල් අතහැරෙන්නේ හොඳට.එක තේරෙන්නේ ටිකක් පහු උනාම තමයි.
ස්තූතියි බොට. අනිවාර්යෙන්ම බොහෝ සිදුවෙන්නෙ හොදට...ඔය කම්මල අයියත් උඩින් කියලා තියෙන්නෙ...
ස්තූතියි ලොකු අයියෙ...කාලයකට පසු දැකීම සතුටක්...කවුරු කවුරුත් බලාන හිටියෙ අපි අමාරුවෙ වැටෙනකං....ඔන්න ඉතිං මමත් කැමැත්තෙන්ම අමාරුවෙ වැටුනා...
මෙි කාමරේ අමතක නොකර ලියන එක ගැන සිරා අයියාට පලමුව මගේ හද පිරි මෙිවිවා එක...
අපිටත් කෙක් කැල්ලක් කලා මෙිවිවා වෙලා යන්න එහෙනමි ආරාධනාවක් ලැබෙයි නේ ද ?
වැර වීරියෙන් හදාගත්ත කාමරේ අමතක කරලා කොහොමෙයි...ඒ නිසා පුලුවන් වෙලාවට යමක් ලියන්නයි අදහස...
ඒ කාලෙ ඉඳලම අපි කිව්වනේ ඕක ඉක්මනට කරගන්න. කමක් නෑ.. කමක් නෑ.. දැන් කොහොම හරි වැඩේ කෙරිල නෙව.
මමත් මේ මාස ගානකින් බ්ලොගක දාන පළවෙනි කමෙන්ටුව. ඉස්සර වගේ පැල්බැඳගෙන කියවන්න වෙන්නෙ නැහැ නෙව දැන්.
මාත් මේ බ්ලොග් එක මුල ඉඳලම කියෙවුව...හරිම රසවත්...අද තමයි කමෙන්ට් එකක් කොටන්න හිතුනෙ...
ස්තූතියි පලාලියා...මේ අපේ පළමු හමුවීම විය යුතුයි. ඔබේ අදහස් මගේ ලියමනට ශක්තියක්...ජය !
ඉස්සෙල්ලම 6 ට සුභ පැතුම් ඈ..නිකමට වත් එන්න බැරි උනා බං මේ පැත්තට..මාර විදිහට වැඩ වලට හිරවෙලා..
බොහොම ස්තූතියි අයියා..ජීවිතයේ නොයෙක් තැන නොයෙක් වර ඔබ ලබා දුන් ඔවදන් හා අදහස් වලට...
නුවර මැණිකේ අකමැති වීම පිළිබඳ මගේ බලවත් කණගාටුව. ප්‍රිය සැමියෙකු විම පිළිබඳ මගේ හදපිරි සුබ පැතුම .
එමෙන්ම එහිදී සාගල රත්නායක හට විශාල චෝදනාවක් එල්ල වී ඇති බවත් වැඩිදුරටත් සඳහන් වේ.
සැම්බියාවේ කිට්වේ ප්‍රදේශයේ මුකුබා වෙළඳ සංකීර්ණයට ඉහළ අහසේ අඩි 330ක් පමණ විශාල අත්භූත මිනිස් රුවක් මතුව තිබෙනවා.
සිද්ධියෙන් බියට පත් සැම්බියානුවන් එම ප්‍රදේශයෙන් ඉවත්ව ඇති බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ.
පුරුෂ ශක්තිය වර්ධනය කර යහපත් ලිංගික දිවියක් උදෙසා අරුම පුදුම ශාකයක්…
ඔබෙත් යෝනි ප‍්‍රදේශයෙන් දුගදක් වහනය වෙනවාද ? නිහඩව ඉන්න එපා… මෙන්න...
මුහුණට විතරක් නොව රහස් පෙදෙසටත් තරුණ පෙනුමක් ලබා ගැනීමට හැකි විශ්මිත...
කෙල්ලගේ ශරීරයේ ලිංගික ප‍්‍රදේශ කලින් කොල්ලෙක් බාවිතා කර ඇත්දැයි හොයාගන්නේ මෙන්න...
පොසොන් උත්සව වෙනුවෙන් වාර්ෂිකව රුවන්වැලි මහා සෑයේ සුදු හුණු පිරියම් කිරිම මේ වන විට චාරිත්‍රව සිදු වෙමින් පවතී.
ඒකක මත පදනම්ව අය කරනු ලබන මෙම නිෂ්පාදන බද්ද සයිඩ් කාර්වලට ද අදාළ ව දක්වා ඇත.
දිය වේවි කියා බිය වී දැන් හදිසියේ අයිස්ක්‍රීම් කන්න ඕන නැහැ… මෙන්න අලුතෙන්ම හදුනවලා දෙන අයිස්ක්‍රීම
මෙම අයිස්ක්‍රීම් නිෂ්පාදනය කර ඇත්තේ, ස්ට්‍රෝබෙවලින් ලබාගත් පොලිෆිනෝල් දියරය එන්නත් කිරීමෙනි.
ගිය සතියෙ දුන්හිඳ බලන්න ගියෙ..මගෙ සිතිවිලි ම කවියට නඟල කියල හිතුණ..නියමයි :)
ඒ ප්‍රශ්නයත් මගේ හිතෙන්මයි.. ඒ වුණාට අර කලිං හිතට වඩා මේ හිතට පොඩ්ඩක් හිතන්න පුළුවං ද කොහෙද..
හික්.. හික්.. මගෙ වෙලා විතරක් නං මදෑ.. මට එපා වෙලත් ඉවරනෙ..
ජීවන වියදම අඩු කරන්ට තව ක්‍රම තියෙනවා.. ඒත් මං හිතන්නේ මේක ගැන හැමෝම හිතන්ට වටිනවා කියලා..
එහෙනම් පවුල් ජීවිතේට වැදගත් උපදෙස් ටිකක් දෙන්ට ඇති..ඒකයි මේ සන්සුන් කම.. නන්දාට දැනුණේ සහනයකි..
අපේ ජීවිත වල තියෙන නිස්සාර කම තමයි.. අපි මේ පංචස්කන්ධයක් කර ගහගෙන දුවන ගමන් කරන මෝඩ වැඩ ගැන තමයි..
අපේ කටින් එක එක වචන පිටවෙනවා.. ඒත් මේ කට අපේ නෙවෙයි.. ඒ පිටවෙන වචනත් එක්ක අපි ඇලෙන්නේ ගැටෙන්නේ මොකටද?
ව්යාපෘති කළමනාකරුවන් හා වැඩකරන වෘත්තිකයන් නොසොල් සහ කැසැන්ඩ්රාහි වෘත්තියක් සඳහා උපකාරී වේ
තොරතුරු තාක්ෂණ සංවර්ධකයින් සහ ටෙස්ට් සමාගම් දැවැන්ත සමාගම් සමඟ වැඩ කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ මානසිකත්වය පුළුල් කිරීමට අවශ්ය වේ
ජාවා, දත්ත ගබඩාව හෝ දත්ත ගබඩා සංකල්පය අවම කිරීම අවශ්ය වේ.
කියවීම 22දත්ත ගබඩාවක් නිර්මාණය කිරීම, යතුරුපෑෂයක් නිර්ණය කිරීම, යතුරුපුවරුව මකා දැමීම
ඒ අනුව බොහෝ දුරට ඉහත පළාත් සභාවල මැතිවරණ පළාත් පාලන මැතිවරණයට පෙර පැවැත්වෙනු ඇති බවත් එම ආරංචි මාර්ග පැවසීය.
ඔන්න මං දැන් සිනමා ශාලාවෙන් එළියට බහිනව. කොල්ලො සීයක් පන්සීයක් ‘රජිනි’ගෙ දෙබස් මුමුණ මුමුණ හෙට උදේ වැඩට යනව !
මේ අතර විමල් වීරවංශ මහතා පාර්ලිමේන්තුවේ මහලේකම්වරයාට වේ... පුතා කියමින් බැනවැදුණු බව පාර්ලිමේන්තු ප්‍රකාශකයා අපවෙත සඳහන් කළේය.
මට බය මෛත්‍රීත් යයිද කියලා... කව්ද දන්නෙ ඕකත් ලොක්කගෙ වැඩක්ද කියලා...
ඒ මොලයට ගහන්නට මොලයක් තවත් නැති එකෙන්ම හිතාගත්තෑකි අපි ඉන්න තැන.
අප්පිලගෙ රටේ එහෙමත් වෙන්න බැරි නෑ. සිතුදේ නොම වෙයි, නොසිතු දෙයක් වෙයි... වගේ!
මෛත්‍රීපාල ත් ජනවාරි පහ, හය දිහාට දෑත් ශක්තිමත් කරන්න තීරණය කොලොත් ඉතින් තව අවුරුදු ගානකට රටටම බඩුම තමයි...
මේ පනින පනිල්ලේ හැටියට උන්නැහෙත් පැන්න කියල අහන්න ලැබුනොත් පුදුම වෙන්න නම් දෙයක් නැහැ...
හසියාගේ සයිබර් අවකාශයෙහි දැන්වීමක් ඔබේ අඩවියෙත් පලකරන්නේ නම් එය ඉතා අගය කොට සලකමි.
2011 දෙසැම්බර් 09 වැනිදා ලලිත් කුමාර් වීරරාජ් සහ කූගන් මුරුගානන්දන් යාපනයේදී පැහැර ගනු ලැබුණු අතර ඔවුහු මෙතෙක් අතුරුදහන්ව සිටිති.
ඔවුන් දෙදෙනා අත්අඩංගුවේ පසුවන බව එවකට කැබිනට් ප්‍රකාශකවරයා වූ රඹුක්වැල්ල මන්ත්‍රීවරයා සඳහන් කර තිබේ.
මේ පිළිබඳව විමසීම පිණිස කෙහෙළිය රඹුක්වැල්ල මන්ත්‍රීවරයා ඇමතීමට බීබීසී සංදේශය දැරූ උත්සාහය සාර්ථක නොවීය.
ඒ, නොවැම්බර් 25 වැනි දා සිට දෙසැම්බර් 20 දක්වා ජපානයේ පැවැත්වෙන ආගමික හා සංස්කෘතික සම්මන්ත්‍රණයකට සහභාගී වීමට සදහායි.
ඔහුට විදෙස් ගත වීමට තහනමක් පනවා තිබුනේ රුපියල් මිලියන 41 ක වත්කම් අත්කර ගත්තැයි පවතින නඩුවක් සම්බන්ධයෙනි.
මෙවැනි ස්ටිකර් වෙසින් එක මෙවැනි මත්ද්‍රව්‍ය ගැන දැනුවත් වන්න. තමගේ දුවාදරුවන් ගැන අවධානයෙන් පසුවන්න
මූලය > අපගැන > විගණක ක්‍රමවේද > තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධති විගණක ක්‍රමවේදය
අධික බර ආයු අපේක්ෂාවට ගැටලුවක් බව නවතම අධ්‍යයනයක් හෙළිකරයි 0 31.ඔක්.
දහඅටවැනි ව්‍යවස්‌ථා සංශෝධනය අහෝසි කර දහනවවැනි ව්‍යවස්‌ථා සංශෝධනය ද එදිනම පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතය.
යහ පාලනය, ආර්ථිකය සහ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික පෙරමුණේ අළුත් ආණ්ඩුව මුහුණ දෙන අභියෝග පිළිබඳව ඉදිරියට කතා කරමු.
මහින්ද පරාජය පිටුපස අදිසි ඉන්දීය හස්තයක් ?-රොයිටර් ජනාධිපතිවරණයට දින කීපයකට පෙර […]
වෛද්‍ය ශිෂ්‍යයාගේ මරණය තවමත් රහසක්… කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ අවසන් වසරේ සිසුවෙකුගේ මල සිරුරක් […]
මහබැංකු අධිපතිවරයා සම්බන්ධ විගණකාධිපති වාර්තාව කෝප් කමිටුව පිළිගනී මහ බැංකු බැඳුම්කර සිද්ධිය හා මහ බැංකු අධිපතිවරයා […]
ශ්‍රී ලංකා ගමන් බලපත්‍රයෙන් පූර්ව වීසා නැතිව රටවල් 38කට යාමට අවස්ථාව
බාර් නීතිය පැනවීම අහෝසි කිරීම එජාප ශ්‍රීලනිප සැලසුමක්‌ – හිටපු ජනපති මහින්ද රාජපක්‍ෂ
බාර් නීති ලිහිල් කරන ගැසට්‌ අහෝසි කරනවා – ජනපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන
අළුත් අගමැතිවරයෙක් සමග අළුත් යහපාලන ආණ්ඩුවක් සඳහා එජාප මන්ත්‍රි 43ක සහය
මුස්ලිම් නායකයින් ගෙන් මුස්ලිම් කාන්තාවන්ට හිරිහැර………….. මුස්ලිම් ප්‍රජා නායකයින් විසින් මුස්ලිම් කාන්තා […]
කාන්තා පොලිස් නිලධාරීන්ට ලිංගික හිංසන කළ ලොක්කන්ට ඇඩ්‍රස් නැතිවෙයිද ? ගයාත්‍රි කාන්තා පොලිස් සේවයේ උප පොලිස් පරීක්ෂකවරියකි. ඇයට […]
වරප්‍රසාද නොලත් ගැහැණු ළමුන් සඳහා විවේක් ඔබ්රෝයිගෙන් පරිගණ බොලිවුඩ් ජනප්‍රිය නළු විවේක් ඔබ්රෝයි […]
පුංචි ව්‍යායාමත් තරුණියන්ගෙ හෘද රෝග වලක්වනවා… පර්යේෂණයකින් තහවුරු වේ… තරුණ කාන්තාවන් සතියකට පැය දෙක හමාරක් වැනි කාලයක් ශාරීරික […]
ඉන්දීය සාරි විලාසිතා දැක්මක අපුරුව සාරිය විලාසිතා මවන්නන් අතරේ ජනප්‍රිය වී ඇත්තේ ඔවුන් හට […]
ලබා ගන්නේ කෙසේද? නිදහස් වාෂ්ප තෑගි කාඩ් කේත සපයන වෙබ් අඩවිය භාවිතා
ජනතා විමුක්ති පෙරමුණට ජනතා ආකර්ෂණය හීන වී ඇති බව එහි නායකයා පිළිගනී.
පරපුටු අයවැය සම්මත වෙයි……………. පාර්ලිමෙන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ට වාහන ගෙන්වීම පිළිබඳව තාර්කික […]
ආවා කවුද?… අනුර අසයි.. ආවා කල්ලියට යුද හමුදාව සම්බන්ධ බවට හා නැති බවට ආණ්ඩුවේ […]
අල්ලස් කොමිසම් සභාපති පාගා අරන්-අනුර කුමාර දිසානායක අල්ලස් හෝ වංචා දූෂණ විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිත් […]
මෛත්‍රී රනිල් විරසක යළි ඇවිලේ… එක්සත් ජාතීන්ගේ මහා මණ්ඩල සැසිය සදහා සහභාගී වූ 67 යුතු […]
වැඩිය කතා බහ කරන කෙනෙක් නෙමෙයි කියන එක නම් මට මහේෂ් ව දැකපු දෙවෙනි තුන්වෙනි දවස්වලම හිතුනා.
ඇස් පුංචි කරලා හිනාවෙනකොට ඕනෙම කෙනෙක්ට තේරෙන්න ඇති හලෝ . . සුභ උදෑසනක් කියන වචනත් ඒ හිනාවේ තිබුනු බව.
නෑ අනේ දරුවෝ දෙන්නෙක් එක්ක ගෑනු කෙනෙක්ට තනියෙන් ජීවිතේට මූන දෙන්න බෑනේ
මැරුනු කෙනෙක් ගැන මතකය පොල් කුඩු විසිකරනවා වගේ එහෙම ඉක්මනට විසි කරලා දාන්න පුලුවන් කියලා ඔයා හිතනවද . .
දරුවෝ දෙන්නෙක් එක්ක ගෑනු කෙනෙක් බඳින්න කැමති අය අපේ රටේ ඉන්නවද අනේ
(මේ සටහනට පින්සිද්ධ වෙන්ඩ පොඩි කතන්දරේකුත් මතක් උනා. වෙලාවක් තිබුනොත් ලියනවා)
මම ඉන්නෙ මේ අතරමැද.. මොකක්ද බන් කරන්නෙ ඇත්තටම ඒ වගේ වෙලාවකදි.... අනේ මන්දා මටනම් හිතා ගන්න බෑ...
මෙහෙම කෙනෙක්,අසරණ නොවී ආයෙත් බඳින එක තමයි හොඳම වැඩේ.එත් අමාරුම කාරණාව දරුවන්ට අවැඩක් නොවෙන,ගැලපෙන කෙනෙක් හොයාගන්න එක.
ඔයාගේ තාත්තගේ අයියා එහෙම කලා කියන එකෙන් ඒ ජාතියේ මිනිස්සු මෙ ලොකේ නෑ කියන එක බොරු වෙනව නේද?
විෂේශයෙන් අපේ සමාජේ ඒ වගේ දේකට හොඳ හිතුන් ඉදිරිපත් වෙන පිරිමියෙක් හිටියොත් ඌට කරන්නේ මොකද්ද?
උඹට වෙන ගෑනු ලොකේ නැද්ද බන් මේ කනවැන්දුම් ගෑනියෙක් බඳින්නේ කියලා
මම මේක කියෙව්වට කවදාවත්ම චොම්මෙන්ට්ස් දාල නෑ. ඒත් මට අද හිතුන මොනවහරි දැම්මොත් හොදයි කියල.
මට මේ ලගදි ආරන්චි උනා . . . . . පූසගෙ බිරිද දැන් පාරෙ ජොබ් එක කරනව කියල.
මේ සටහනත් නිසා මට ජීවිතේ බොහෝ දේවල් ඉගෙන ගන්න ලැබුනා. අදහස් දක්වපු හැමෝටම ගොඩක් ස්තූතියි.
අරුණි කියා ඇති කරුණු දෙකටම එකහෙලා එකඟ වෙමි, රක්ෂණය සහ දරුවන් වෙනුවෙන් යයි සිතා විවාහයක් කර නොගත යුතුය යන්නට,
ඔබට මා කියවා තේරුම් ගතහැකි වෙතැයි මා සිතුවෙමි. කෙසේ නමුත් මම කවුදැයි සොයා බලන්න මම ම තීරණය කලෙමි.
සියාමා කෘතිය පිලිබඳ සංවාදයේ ප්‍රධාන දේශන - 2 දීප්ති කුමාර ගුණරත්න
මචං උඹලගේ බඩු නම් හරි ලස්සනයි. කොහෙන්ද ගෙන්නන්නේ චීනෙන්ද? මොකක් චීනෙන්. . ? අහ් වෙන රටකින්ද? චීනෙන් හර...
ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා මණ්ඩල මහලේකම් කාර්යාලය _ ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව _ පිටු සැකසුම _ අප අමතන්න _
ප්‍රකාශන හිමිකම © 2016 ශ්‍රී ලංකා ව්‍යවස්ථාදායක සභාව. සියලු හිමිකම් ඇවිරිණි.
දශක පහකට ආසන්නව පැමිණි ඒ ගමන ගැන පත්තර මහ ගෙදරට ඇත්තේ සාඩම්බර සතුටකි.
මේ සියල්ල දැන සිටියත් ඔබ ජීවිත පාඩම නිසි ලෙස දැන හඳුනා නොසිටියහොත් සාර්ථක ජීවිතයක සිහිනය යථාර්ථයක් කරගන්නට හැකිවන්නේ නැත.
“තරුණී” පුවත්පත වසර 48 ක් පුරාවටම කළේ ඔබව ඒ නිවැරැදි මාවතේ ගමන් කිරීමට මඟ පෙන්වීම ය.
යහපත්, පී‍්‍රතිමත් හෙට දවසක් උදෙසා අපගේ මෙහෙවර පෙරදාටත් වඩා හෙට දවසේ දී ඉටු කරන්නට අප ඔබට පොරොන්දු වෙමු.
614 වාරයක් කියවා ඇත අවසන් වරට සංස්කරණය කළේ 2018 ජූලි 09, සඳුදා 12:48
තරුණී, ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම කාන්තා පුවත්පත දැන් ලෝකය හමුවේ දැනුම බෙදුමට සූදානම්!
උණුසුම් පුවත් - වඳ පෙති කියලා දෙයක් නෑ – සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය
උණුසුම් පුවත් - ශ්‍රී ලංකාව දුප්පතුන්ට මිත්‍රශීලීව ලබාදෙන නිදහස් සෞඛ්‍ය සේවාව ලෝක බැංකුව අගයයි
එක්සත් ජාතික පෙරමුණේ ආණ්ඩුවක් පිහිටවීම සඳහා මේ වන විට උත්සහයක නිරතව සිටින බව ඇමති මනෝ ගනේෂන් මහතා පැවසීය.
අමාත්‍යවරයා සඳහන් කළේ ඒ සඳහා පාර්ලිමේන්තුව නියෝජනය කරන ඕනෑම පක්ෂයක් ඒ සදහා එක්විය හැකි බවයි.
පසුගිය පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේදී ජනතාව එක්සත් ජාතික පෙරමුණට වසර 5 ක් සඳහා ජනවරමක් ලබාදී තිබෙන බව ඔහු පෙන්වා දෙයි.
ඒ සඳහා තවත් වසර 3 කට ආසන්න කාලයක් තවත් ඉතිරිව තිබෙන බව මලික් සමරවික්‍රම මහතා කියා සිටියි.
ඔහු වැඩිදුරටත් පවසන්නේ රටේ ආර්ථිකය ශක්තිමත් කරමින් ජනතාවට සහන ලබාදීමට ආණ්ඩුව ඉදිරියේදී සූදානම් බවයි.
ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ මැතිවරණයට පෙර ප්‍රකාශ කර සිටියේ මෙම පළාත් පාලන මැතිවරණය ජනමත විචාරණයක් ලෙස සලකන බවයි.
එහෙත් ඔවුන් මෙම මැතිවරණයෙන් ලබාගෙන ඇත්තේ 44%ක ප්‍රතිශතයක් පමණක් බව මලික් සමරවික්‍රම මහතා පෙන්වා දෙයි.
එක්සත් ජාතික පක්ෂ සභාපතිවරයා අවධාරණය කරන්නේ සෙසු පක්ෂ වෙනුවෙන් 55% ක ජනතාවක් ඡන්දය ලබා දී ඇති බවයි.
ශ්‍රී ලංකාව දුප්පතුන්ට මිත්‍රශීලීව ලබාදෙන නිදහස් සෞඛ්‍ය සේවාව ලෝක බැංකුව අගයයි
සෙංගමාල රෝගය තුරන් කිරීමේ සටනේ මිතුරු තානාපති ධූරය ඉන්දීය සුපිරි නළු අමිතාබ් බච්චන්ට
සැමියන් රැකියාවට ගිය පසු බිරින්දෑවරු අපූරු ස්වයං රැකියාවක් කරලා – පොලිසියෙන් පැන සියලු දෙනා අත්අඩංගුවට ගත් හැටි .!
ශ්‍රී බුද්ධ වර්ෂ 2559 ක්වූ නවම් පුර පසළොස්වක පොහෝ දින රාජ්‍ය වර්ෂ 2016 ක් වූ පෙබරවාරි 22 වනදා සඳුදා
2016 පෝය ලබන ගෙවෙන වේලා සහ සිල් සමාදන් විය යුතු දවස්
එහෙත් තැපැල් අමාත්‍යාංශය වර්ජනයේ නිරත තැපැල් සේවකයින්ගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ වර්ජනය නවතා යළි සේවයට වාර්තා කරන ලෙසයි.
ඉල්ලීම් කිහිපයක් මුල් කර ගනිමින් දිවයින පුරා තැපැල් සේවකයින් පසුගිය 11වනදා තෙක් වර්ජනයේ නිරත වේ.
ඒකාබද්ධ තැපැල් වෘත්තීය සමිති පෙරමුණ පවසන්නේ තැපැල් සේවකයින් 26000ක් පමණ මෙම වර්ජනයට එක් ව සිටින බවයි.
වර්ජනය ක්‍රියාත්මක වීම හේතුවෙන් දිවයිනේ ප්‍රදේශ කිහිපයක තැපැල් කාර්යාල ඊයේ පාලු ස්භාවයක් ගෙන තිබිණි.
මේ අතර වර්ජනය නවතා යළි සේවයට වාර්තා කරන්න ලෙස තැපැල් අමාත්‍යංශය සේවකයින්ගෙන් ඉල්ලීමක් සිදු කරයි.
සිංහරාජයේ අලි සහ ප්‍රදේශයේ ජනතාවගේ ජිවිත පිළිබඳ මට වගකියන්න බැහැ - ෆොන්සේකා
මේ පාර සෙල්ලම් කරන්න දෙන්නේ නැහැ - දළදා හාමුදුරුවෝ ගාව දණගස්සලා අපි අත්සන ගන්නේ - ඇල්ලේ ගුණවංශ හිමි
යාපනය යලි ගිනියම් වෙයි - පොලිස් නිලධාරීන්ට පහර දුන් 05ක් අත්අඩංගුවට
මැයි 08 වැනිදාත් මැයි 15 වැනිදාත් අතර මීළඟ මධ්‍යම කාරක සභා රැස්වීම පවත්වා එහිදී අවසන් තින්දුව ගැනීමට නියමිතය.
එම ප්‍රතිසංවිධානය සිදු කරන ආකාරය ගැන ලබන මැයි 08 වැනිදායින් පසු රැස්වෙන මධ්‍යම කාරක සභාවේදී තීරණයක් ගැනීමට නියමිතය.
විපක්ෂයේ අසුන් ගත්ත ද, ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය සමඟ එක්ව කටයුතු කරන්නැයි ජනාධිපතිවරයා එහිදී ඉල්ලීමක් කර තිබේ.
මධ්‍යම කාරක සභා රැස්වීමට පෙර ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය ප්‍රමුඛ එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානයේ පාර්ලිමේන්තු කණ්ඩායමේ රැස්වීමක්ද පවත්වා තිබේ.
මේ අතර මධ්‍යම කාරක සභා රැස්වීමට පෙර ශ්‍රීලනිප පාර්ලිමේන්තු කණ්ඩායම් රැස්වීමක් ජනපති නිල නිවසේදී පැවැත්විණි.
රැදවියන් අතර ගැටුමකින් 4ක් රෝහලේ - වැලිකඩ කාන්තා රැදවියන්ගේ විරෝධතාවය තවදුරටත්
ඒකාබද්ධයට හෙට තීරණාත්මකයි! 69දෙනා ස්වාධීන වෙයි? රජය ගැන කලකිරුණු මැති - ඇමැති පිරිසක් විපක්ෂයට
පසුගිය මාසයේ හිරගේ ඇතුලත දී තිදෙනෙක් මරුට - රැඳවියන්ගේ විරෝධයේ නොදුටු පැත්ත
අඹගමුව සංවර්ධන කමිටු රැස්වීම උණුසුම් - පොහොට්ටුවේ සභාපති ප්‍රාදේශීය ලේකම්ට එරෙහිව නඩු මඟට
රටේ ණය බර අඩුකර ශක්තිමත් ආර්ථිකයක් ඇති රටක් බවට පත් කරනවා - අගමැති
පළාත් සභාවට සිටිය යුත්තේ අමාත්‍යවරු 05කි - උතුරට පමණක් ඇමතිවරු 6ක්
ඔහු ඔබව මුණ ගැහෙන්නට එන්නේ ඔහුට අවශ්‍ය වෙලාවටයි. ඔහු ඔබ සමඟ වැඩි
ඔහු ඔබව මුණ ගැසෙන්නේ ඔහුගේ සියලු වැඩ කටයුතු අවසන් වූ පසුයි.
ඔහු ඔබව ඔහුගේ මිතුරන්ට සහ පවුලේ සාමාජිකයන්ට හඳුන්වා දීමට මැලි වෙනවා
ඔහු ඔබ සමඟ අනාගතය ගැන කතා කරන්නේ නැහැ. අනාගතය ගැන කතා කිරීමට
අැත්තට ම පොඩි ඒවුන් මාර කතා කියන්නේ..... උං දකින හැම දේම කියනවානේ.. කරන දෙයක් පරිස්සමට කරන්න ඔ්නේ.....
මචං ඇනෝ.. මට හිතෙන්නේ උඹ පට්ට ඉරිසියාවකින් පෙලෙනවා. මම ලබපු අද්දැකීම් මම ලීවා.
යකෝ මේ වගේ දෙයක් හිතලා ලියන්න නම් මගේ නිර්මාණාත්මක හැකියාවත් පට්ට නේ් ඕයි...
ඇත්තනේ.. කතා කර කර ඉන්නනම් ඉතින් මොකටද හිර වෙලා ඉන්නේ.. හැක හැක හැක..
හරිනේ ඉතිං.. මිත්‍ර කීව කතාවට මමත් එකගයි. ඇද උඩ ප්‍රයිවෙට් බස් එකේ යනවා වගේ ඉන්ඩ ඕනද?
ඔව් .. බොහෝමයක් නළු නිළියන්ගේ සැබෑ ජීවිත පෙන්වන තරම් සුන්දර නෑ..
ආයෙත් මම රැවටෙන්නේ නෑ එයා මාව ටෙන්ෂන් කරනවා මේනකා රනිල් ගැන කිව්ව අමුතු කතාව
ඕක මහ බයානක වැඩක් අප්පා. හැමතිස්සෙම බලන්නෙ අහකට යන්න අපිත් බලන්නෙ ඇදලා හරි එක තැන තියාගන්න
හම් මොනා කරන්නද? පුරුදු වෙන්න වෙනවා :_) ස්තූතියි සහෝ!! ජය වේවා!!
පිටකොටුව පොලිස් ස්ථානයේ සිරමැදිරියක් තුළ තරුණයකු මියයාම සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිසම විසින් විමර්ශනයක් ආරම්භ කර තිබේ.
දැඩි ආරක්ෂක මැද මාතර සිසුවාගේ ඝාතනයේ ප්‍රධාන සැකකරුව අද රැගෙන ගිය තැන
ජානකී විජේරත්න නිලියක් උනාට දැන් රගපාන්නෙම නැති තරම්. ඒ වුනාට ටෙලි නාට්‍ය නිශ්පාදනය නම් ජානකී අතහැරලා නෑ.
ඇගේ අලුත්ම ටෙලි නාට්‍ය චක්‍ර. නිලියො නිශ්පාදිකාවො වෙන්නෙ තමන්ට කැමති චරිත රගපාන්න වුනාට ජානකීට නම් එහෙම උවමනාවක් නැතිලු.
ඒත් ජානකී පෙම්වතියක් ලු. ඒක තමයි වැදගත්ම ආරන්චිය.. හැබැයි තාමත් පෙම්වතා ගැන එලි කරන්න තාමත් ඇය සූදානම් නෑ.
ඈ බ්‍රසීලයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා නිතීය පිළිබදව කටයුතු කළ ඉතා දක්ෂ නිතිඥවරියක්.
නිතිඥ වෘත්තිය කිරිමේදී ඇති වූ අතෘප්තිකර ජීවන තත්වය නිසා ඇය මෙම තිරණයට පෙළඹවීමට හේතු වු බවයි කියන්නේ .
ජපන් රාජ කුමාරියක සාමාන්‍ය වැසියෙකු විවාහ කර ගැනීම සඳහා සිය රාජකීයත්වය අතහැරීමට තීරණය කර ඇති බව විදෙස් වාර්තා පවසනවා.
අකිහිතෝ අධිරාජ්‍යයාගේ පළමු මිනිබිරිය වන මාකෝ කුමරිය විවාහ ගිවිස ගැනීමට නියමිතව ඇත්තේ නීති සමාගමක සේවය කරන කෙයි කොමුරෝ සමඟය.
විසිපස් හැවිරිදි වියේ පසුවන දෙදෙනා, ටෝකියෝ නුවර විශ්වවිද්‍යාලයක අධ්‍යාපනය ලබමින් සිටියදී දෙදෙනා මුලින්ම හමුවී ඇත්තේ 2012 වසරේදී ය.
එහිදී කැබිනට් මණ්ඩලය පත්කිරීම සම්බන්ධයෙන් අවසන් තීන්දුවක් ගැනීමට නියමිත බවද ඔහු කීය.
තමන්ව සිරගත කිරීමට කටයුතු කලේ ගලබොඩ අත්තේ ඥානසාර හිමි සහ උන්වහන්සේට සම්බන්ධ ස්වාමීන්වහන්සේලා විසින් බව ඩෑන් ප්‍රියසාද් ප්‍රකාශ කරනවා.
“කොටි හිතවාදී ඡායාරූප ප්‍රදර්ශනයක් පේරාදෙණිය සරසවියේ?” පේරාදෙණියේ නිර්භීත තරුණයන් එක්වී සටන ජය ගනියි !
නීතිය රකින්නත් ඕන ..අහිංසක මිනිස්සු ගැනත් දුක හිතෙනවා ..අනේ මන්දා !නිර්මාණය නම් සුපිරියි අක්කේ
යුද හමුදාපති මහේෂ් සේනානායකට මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාව හමුවේ පෙනී සිටින ලෙස නියෝග කර තිබෙන පුවතක් වාර්තා වෙනවා.
ඔය අලි හන්ස, පුටු බුලත්කොළ පැටලිල් නම් වයසක අයට වෙනව තමයි... ඒත් මේකනේ නියම වැඩේ...
කුරුටු ගෑ ගී පවුර: හිතේ නැගෙනා හැඟුම එපා හංගං ඉන්න .........
මේක දෙපැත්තකින් ම හිතන්න පුළුවනි.... හිතේ හංගන් ඉන්න අාදයර නොකියා දුක් විදිනවා හෝ පස්සේ දුක්විදින ඒක ගැනත් ගන්න පුළුවන්....
තුෂාර මට මේ කවි පෙල වටිනවා..මමත් ඊයේ සදු එක්ක පොඩි වලියක් දාගෙන ඉන්නෙ. අද ෂේප් එකක් දා ගන්න ඔනේ.
ප්‍රසංගය නිකන්ම නිකන් ප්‍රසංගයක් නෙවෙයි. ඒ හරහා තවත් වැඩ කොටසක් ඉෂ්ට වෙනවා නේද?
ජනිත්, රොෂාන්, උදාරි නිසා ඒ ප්‍රසංගය වටා පිරිසක් එකතු කරගන්න පුළුවන් වුණාද?
ඔව්. අපිට ගොඩක් හොඳ ප්‍රතිචාර තිබුණා. රන්වන් රැයක් ප්‍රසංගය පිරිලා තිබුණේ එරට ඉන්න ශ්‍රී ලංකාවේ ජනතාවගෙන්.
සමහරු සුබසාධන වැඩ කරන්නෙත් ජනප්‍රිය වීමේ ආශාවන් තියාගෙන. ජනිතුත් ජනප්‍රියත්වය බලාගෙන සුබසාධන වැඩවලට දායක වෙන කෙනෙක්ද?
මේ දවස්වල පුංචි තිරයේ වැඩවල නොපෙනුණාට ජනිත් රංගන කටයුතු නොකරනවා නෙවෙයි නේද?
සමහරුන්ට රංගනය වෘත්තීයමය වශයෙන් කරගෙන යන්න බැරි තරමට ගැටලු එද්දී ජනිත්ට ඒ ගැටලුව බලපාලම නැද්ද?
නැහැ, මම අංගම්පොර සටන් කරලා තිබ්බේ නෑ. ඒත් මට දෙයක් කියලා දීපු ගමන් මට ඒක අල්ලගන්න පුළුවන්.
මගේ දක්ෂතාව ඔවුන් දැක්ක නිසා වෙන්න ඇති මට වෙනස් වෙනස් චරිතවලට ආරාධනා කරන්නෙ. මාව ඕන චරිතයකට වෙනස් කරන්න පුළුවන්.
පුංචි තිරයේ නිරූපණය කරන චරිතවලින් තරින්දිගේ සැබෑ ජීවිතයට වඩාත්ම කිට්ටු චරිතය මොකක්ද?
ඔව්, මම විවිධ චරිත කරන්න කැමැතියි. නමුත් ගැහැනු ළමයෙක් විදියට මට සීමා තිබෙනවා. ඒවා මම මටම දාගත්ත සීමාවන්.
මම පුංචි තිරයට වගේම සිනමාවටත් ආසයි. සිනමාවේ වුණත් හොඳ අවස්ථා ලැබුණොත් සම්බන්ධ වෙනවා.
ක්ෂේත්‍රයට දවසින් දවස නිළියන් එකතු වෙනවා. ඒ අතර තමන්ගේ තැන හදාගන්න තරින්දිට අපහසු වෙන එකක් නැද්ද?
සම්මානයක් ගන්නවාමයි කියලා දෙයක් නැහැ. සම්මානයක් ගන්න ආසයි. නමුත් සම්මානයකින් මගේ ගමන නිම කරන්න බැහැ.
අධිවේගී මාර්ග ඉදිකිරීම් සම්බන්ධව සිදුවී ඇතැයි පැවැසෙන දූෂණ වංචා පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තුවේ කල් තැබීමේ විවාදය අද (19දා) පැවැත්වේ.
කතානායකවරයාගෙන් කළ ඉල්ලීමක් මත මෙම විවාදය පැවැත්වෙන බව විපක්‍ෂයේ ප්‍රධාන සංවිධායක අනුර කුමාර දිසානායක මව්බිමට පැවැසීය.
ස්ථාවර නියෝග 23/2 යටතේ ප්‍රශ්නයක් මතු කරමින් කතා කළ දිනේෂ් ගුණවර්ධන සිය කතාව මෙසේ ඉදිරිපත් කළේය.
සභානායක ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල මහතා – ප්‍රධාන ඇමතිවරයා මෙම ප්‍රකාශ ප්‍රතික්ෂේප කරනවා. අගමැතිතුමා මේ ප්‍රශ්නයට දීර්ඝ ලෙස පිළිතුරක් පසුව
වෙල්ලස්ස, නැගෙනහිර යාපනය නම් ටිකත් උඩ ලැයිස්තුවට එකතු කළානම් තවත් අපූරුයි!
බොහොම ස්තුතියි ඒ වගේම සතුටුයි මෙහෙම දෙයක් පටන් ගත්ත එක ගැන.
තවත් සින්ඩිකේටරකින් වැඩක් වෙන්නේ අළුතින් පාඨකයින් ආකර්ශනය කර ගත හැකිනම් පමණයි.
මෙතනට එන්නෙත් කලින් අනිකුත් සින්ඩිකේටර් වලට ගිය පිරිසෙන් කොටසක්ම නම් තේරුමක් නෑ.
මේ සින්ඩිකේටරය ගැන දැනට බ්ලොග් නොකියවන පිරිස් අත‍ර ප්‍රචාරක වැඩ කරන්න. වසරකට නවක සිසුන් 30,000 පමණ එනවා නේද?
මම ගිහිල්ලා තියෙනවා නාට්ටි බලන්නයි, චිත්‍රපටි බලන්නයි....කොළඹ වෛද්‍ය විද්‍යාල කැන්ටිමේ ප්ලේන්ටි ගහන්නයි...බිලියඩ් ගහන්නයි.
කතන්දරගේ අදහසට එකඟයි. ඔබ යෝජනා කළ පරිදි මේ සින්ඩිකේටරය ගැන සමාජය දැනුම්වත් කීරීමේ සැලසුමක්ද ඇඩ්මින් වරුන් සකසා ඇත.
හොරු රැල තවත් ගේමක් දෙන්න සෙට් වෙනවා වගේ, හොරු සමග හෙළුවෙන් තමයි ඉතින්..
නියම වැඩක් අපි එකතු වෙලා රටේ ගමනට අලුත් මාවතක් පෙන්වලා දෙමු.
මෙතන අනික අයටත් සම්මන දෙන්න හිතපු එක වටිනවා. මොකද ලන්කාවෙ තක්ෂණයේ දියුනුවට ඒ අයත් ලොකු දෙයක් කරනවා..
මේ දවස්වල නම් මම දෙවෙනි ඉනිම නාට්‍යයේ ඉන්නවා. ඉස්සරහට බලමු නේද මොකද වෙන්නේ කියලා.
තවත් අලුත් නාට්‍යයකට කාලය දුන්නේ දෙවෙනි ඉනිමෙන් නිදහස් වුණ නිසා නෙමෙයිද?
නැහැ. මම තාම තනි තීරණ අරගෙන නැහැ. ගන්න තීරණය අම්මගෙනුයි තාත්තාගෙනුයි අහලා තමයි ගන්නේ.
තාම එහෙම මුකුත් අතහැරලා නෑ. එයාලා මම කැමැති දේවල්වලට ඉඩ දෙනවා. වැරැද්දක් කරන්න එයාලා ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
සමහර විට රංගනය වෘත්තිය කරගන්න එකක් නැහැ. ඒත් ඉදිරියේදී කොහොම වෙයිද දන්නේ නැහැ.
ජනප්‍රිය වෙන්න ශනුද්‍රිට අවස්ථාව ලැබිලා තියෙනවා. ඒත් ජනප්‍රිය දෙයින් ගැලවෙන්න උත්සාහ කරන්නේ ඇයි?
මීට සියවස් එකහමාරකට පමණ පෙර කොළඹ කොටුව ප්‍රදේශයේ වැඩි වශයෙන් නිවෙස් තනා ජීවත්ව සිට ඇත්තේ ලන්සි ජනතාවය.
(එම සරුංගලය මාගේ මාමාගේ නිවෙස වන රජ වීදියේ අංක 5 ස්ථානයට ලැබෙන්නට සලස්වන මෙන්ද ඉල්ලමි.)
ප්‍රවීන ගායක අමරසිරි පීරිස් මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාගේ තෙවන ධූර කාලයේ ජයග්‍රහණයට ආශීර්වාද පතා නව ගීයක් ගයා තිබේ.
ඇය ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ මහලේකම් අමාත්‍ය අනුර ප්‍රියදර්ශන යාපා මහතාගේ දියණියයි.
‘තුන් සිංහලේ ඔබටයි’ නිහාල් රූපසිරි තනු නිර්මාණය කොට ඇති අතර සංගීතය නිර්මාණය කර ඇත්තේ නවරත්න ගමගේ විසිනි.
ආණ්ඩුව මැතිවරණ නීතී තදින්ම කඩ කරමින් සිටිනවා- මාදුළුවාවේ සෝභිත නාහිමි ත්‍රිවිධ හමුදාවත් දේශපාලනයට යටකරගෙන දැඩි හමුදා ආරක්ෂාව […]
ඔබේ රටට තර්ජනයක් වන කිසිවක් ලංකා භූමිය තුළ සිදු කිරීමට ඉඩ දෙන්නේ නෑ
රහ ඇති මමත් කොත්තුමි නම් කාල තියනව ඇති වෙනකම්.ඔය ක්‍රමේට බබාට හදල දෙනව අපි.එයත් ආසයි එහෙම කන්න.
@රාවන් : බොහොම ස්තුතියි දැනුවත් කලාට... මම පෝස්ට් එක එඩිට් කරන්නම්...
@හරී: මම නම් හීටරෙන් ට්‍රයි කලේ නෑ.. බිත්තරෙයි ලීක්ස් ටිකයි තැම්බෙන්න රස්නෙ ඇති නම් අව්ලක් වෙන එකක් නෑ...
@තාරා :එලවලු කොහොම වෙයිද දන්නේ නෑ ...ඒත් අපි බිත්තර නම් හීටරෙන් තම්බනවා....නියමෙට තැම්බෙනවා ලිපේ තිබ්බා වගේම.......
ලංකාවේ කෑම තරම් වෙන මොනවා වත් මට නම් අල්ලන්නේ නැහැ. විශේෂයෙන්ම බත් ඇරෙන්න අනිත් ජාති කෑවට බඩ පිරෙන්නෙත් නැහැ
මීට පෙර මෙම කාර්යාලය කොළඹ 08, කිංසි පාර, අංක 165 දරන ස්ථානයේ පවත්වාගෙන ගියේය.
කේරළ ගංජා තොගය ඊයේ (12දා) උදෑසන නාවික හමුදා නිලධාරීන් විසින් කන්කසන්තුරෙයි පොලිසිය වෙතට භාරදීමට පියවර ගෙන තිබිණි.
වත්මන් සබරගමුව පළාත් සභාවේ සභාපති ධුරය දරන කංචන ජයරත්න මහතාගේ වරප්‍රසාද නැවත සභාපතිවරයකු පත් කරන තුරු බල පැවැත්වෙනු ඇත.
මෙවර ශූරතාවලිය සඳහා 10 වැනි වරටත් අනුග්‍රාහකත්වය දක්වනු ලබන්නේ ප්‍රීමා සන්රයිස් බේ‍රඩ් වෙතිනි.
මාලේ අගනුවර අධිකරණය ඉදිරියේ පෙනී සිටින මෙන් හිටපු ජනාධිපතිවරයාට දැනුම් දී තිබුණි.
හිටපු ජනාධිපති මොහොමඩ් නෂීඩ්ට එරෙහිව ඉදිරිපත්ව ඇත්තේ ජනාධිපති පදවියේ සිටියදී බලය අයුතු ආකාරයට පාවිච්චි කිරීමට අදාළව අපරාධ චෝදනායි.
කියුබාවේ හිටපු නායක ෆිදෙල් කස්ත්‍රෝ තමා මරණාසන්නව සිටින බවට කටකතා පළ කරන්නන් දැඩි දෝෂ දර්ශනයට ලක් කළේය.
වෙනිසියුලානු දේශපාලඥයකු සමග මෙයින් මාස කීපයකට පෙර ප්‍රසිද්ධියේ පෙනී සිටී ෆිදෙල් කස්ත්‍රෝ මහජනතාව ඉදිරියට පැමිණියේ නැහැ.
කැලණි ගඟේ දිය නෑමට ගොස් අතුරුදන් වූ දැරියන් දෙදෙනාගේ මළ ස...
2. ලබන මස පළමු වන දා සිට ක්‍රියාත්මක නව දුම්රිය ගාස්තු සංශෝධනය මේ වන විට ප්‍රකාශයට පත් කර තිබේ.
3. නිල නිවාස මෙතෙක් ලබා නොදුන් හිටපු අමාත්‍යවරුන් පිරිසකට එරෙහිව අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යංශය තීරණය කර තිබේ.
උණුසුම් දැවි, ෙපේරණය දැඩි දැවි, ජලය සිසිලන පද්ධතිය, අමතර කොටස් ආදිය
කාන්තාවට පමනක් මෙතනදි දොස් කියන්න බැහැ. අප සමාජයේ සියලුම දෙනා මිට වගකිවයුතුයි කියලා මගේනම් අදහස ..
සෞදි රාජ්‍යයේ කිරුළ හිමි අබ්දුල් අසීස් අල්සෞද් කුමරු කෙටි එහෙත් නිල සංචාරයක් සඳහා අද (04) පෙරවරුවේ හදිසියේම දිවයිනට පැමිණියේය.
මධ්‍යම යේමනයේ ක්‍රියාත්මක කෙරුණු ඇමරිකානු කමාන්ඩෝ මෙහෙයුමකින් අල්කයිඩා කැරලිකරුවන් හතළිස් දෙනෙකු මරා දමා ඇති බව යේමන බලධාරීහු පවසති.
” මගේ පාලන සමයේ ශ‍්‍රී ලංකාව ලෝකයේ පොහොසත්ම රටවල් අතරට ගෙනාවා…”
ඔහොම තමා අක්කේ කොහෙත් එකයි...ජරා වැඩ කරන ජරා මිනිස්සු, මනුස්සකම නොහඳුනන මිනිස්සු නැති තැනක් තියේද?
ඔය වගේ කේස් නම් කොළඹ හෝ ගාල... උඹටත් අවුරුද්ද පටන් ගත්තු ගමන් වෙන වැඩ.. :)
අපොයි ඔහොම මුනුස්සු දැන් වැහි වැහැලා බට්ටියේ.කාට දෙන්නද එපාද කියලා හිතා ගන්න බෑ.
හපොයි අද කාලෙ අහන්න ලැබෙන ඒවා... ඌ කුනු ගොඩකම මැරිල ඉදියි.....
සුවර් එකටම පාට පාට ලෝකේ බලන්න යන්න වෙන්ටෑ ඔය හොරකම කරේ..
ඒ වගේ වැරදි නොවෙන විදිහට වැඩ කරන්න අපිත් හුරු වෙන්න ඕනේ
වැරදි ටිකක් දැක්ක ගමන් තියෙන හොඳ ඔක්කොම අමතක කරන එකනම් හොඳ වැඩක් නෙමෙයි ඕං...
අනේ මන්ද ඉතින් හොරකම් කරන්නෙත් මිනිස්සු නැති බැරිකම නිසා..පිනට යමක් කියල ඉල්ලන්නෙත් නැති බැරී කම නිසා.. :(
@ වින්චැට්...හැම තිස්සෙම ලංකාවට නක්කලේ දාන්න එපා නංගී..ලංකාව සුන්දර රටක් නේ...
තනිවී සිටින්නයි මා අදහස් කලේ - සිත් ගත් ගී සිත් ගත් ගී
රුපියල් විසිපන්දහසක දඩයට විරුද්ධව බස් සංගම් ආරම්භ කළ විරෝධතාවය නිසා මහජනතාව පීඩාවට පත්ව ඇත.
බස් රථ සංගම් ත‍්‍රීරෝධ රථ සංගම් ඇතුළු ප‍්‍රවාහන සංගම් විසි අටක් එක්ව මෙම වැඩ වර්ජනය ක‍්‍රියාත්මක කරයි.
මේ නිසා අද උදෑසන රාජකාරී කටයුතු සදහා බස් රථවලින් පැමිණි ජනතාව පීඩාවට පත්වූහ.
මේ අතර ධාවනය වූ ලංකා ගමනාගමණ මණ්ඩලයේ බස්රථ දොළහකට කිසියම් පිරිසක් පහරදී ඇතැයි ලංගම සභාපති රමාල් සිරිවර්ධන පවසයි.
අනික රවීන් සහෝදරයා ලියන මොන්ටිසෝරිය බ්ලොග් අඩවියේ දුටුව ...දුකක් නැහැ ඉතින් මට පල්ලමේ මම හිටිය... කියන කවිපංතිය.
ඔයා ආපහු මගෙන් එහෙම ඇහුවේ නැති එකත් හොඳයි.එහෙම ඇහුවනම් තවත් ප්‍රශ්න ගොඩක් විතරයි දෙන්නටම.......
ඉතින් මටනේ බොරු කියන්නේ...අර මම එවපු කවි දෙකත් දාලා එකක් ලියලා තිබුනා....
ඇයි ඔයා බ්ලොග් ලියන්න කලින් කවි ලිවුවේ නෑ කියලා බොරු කියලා තිබුනේ?
තමුසේ මහ හරි හොරෙක්.මගේ පොතක් දැන් අවුරුදු 10ක් තිස්සේ හොරෙන් තියාගන.හරි කමක් නෑ.ඒ කවිය එවන්නකෝ මට බලන්න.
ඒක මගේ ලඟ තිබුන නිසා තමයි මෙහෙමවත් තිබුනේ.නැත්තන් ඉතින් ඒකේ කෑලිවත් නෑ.අද එවන්න බෑ.මම හෙට එවන්නම්.
ඔය උඩින් තියෙන්නේ ඇය එවපු ඒ කවිය.මේක ලියලා තියෙන්නේ 2002.11.23.ඇය නිවැරදිනම් මේක තමයි කටුස්සා ජීවිතයේ ලියපු පළවෙනි කවිය.
ගිය අවුරුද්දේ දෙසැම්බර් 27 පෝස්ට් කරපු බලා සිටිමි මග.... කවියේ දෙවනි කොටස කියලා හිතුවට කමක්නෑළු ඕං....
වේගවත් බ්ලොග් ගමනක යන ඔබට තවත් සිය දහස් ගණනින් සටහන් තබන්නට උණුසුම් සුභ පැතුම්...!!!!
ජය වේවා ,ඉදිරියටත් ඉතා හොද ලිපි පල කරන්න ලැබේවා කියල ප්‍රරාර්තනා කරනවා !
බ්ලොග් අතර වැදගත් බ්ලොගයක් නිසා අනිවාර්යයෙන්ම දිගු ගමනයක් යා යුතුයි..... සුබ පැතුම්....
නියමයි .... කමෙන්ට් එකක් නොදැම්මට ඔයා කරන වැඩෙ නියමයි... ස්තුතියි .. එකට දිගටම කරන්න
(තීම් එක මාරු කරපු එකනම් ගොඩක්ම හොඳයි. දැන් හොඳින් කියවන්න පුළුවන්)
ජයෙන් ජයම වේවා .. තව තව ලියන්න මගෙනුත් ඔන්න උනුසුම් සුබ පැතුම් ...!!
@මගේ සයිබර් නිවහන - ස්තූතියි! ඉදිරියේදිත් එන්න. හැකි සෑම වේලාවකම හරවත් සටහන් සත් සමුදුරේ තබන්න තව තවත් බලාපොරොත්තුවෙනවා...
මල්ලිගේ අදහස නං හොඳයි තමා, ඒත් මට නං බොහෝ විට උනේ මකනයට කලින් පැන්සල ඉවර වෙච්ච එකයි.
අපුරු සිතුවිල්ලක් අයියේ.. ඔව් අපි හැමෝම පැන්සල්.. ඒත් දවසක අපිත් මකනයක් වෙනවා....
අනිවා... අපටත් කවදා හරි ඔය ඉරණම අත්වෙනවා. ඒක සුවර් අන්ඩ් සොට් !!!
ඒ පරිවර්තනය උනාම තමයි අක්කේ බලන්න වෙන්නේ. අක්කට නම් ඒක බලාගන්න පුලුවන් නේ. තාම දුවයි පුතයි පොඩි නොවෑ.
ලෝක පැවැත්මට එහෙම වෙන්න උනත් ඒක දුක හිතෙන සීන් එකක්. නමුත් අපි කියලා මොනා කරන්නද. ඒවට මූන දෙනවා මිසක්.
මට වඩා ස්තුති කරන්න ඕනේ මේ මේල් එක එවපු එක්කෙනාට. එයා තමයි මේ අදහස ලස්සනට ලියලා තියෙන්නේ
මක්ක තියෙනවනම් මට දෙන්න. මම් මක්ක කන්න හරිම ආසයි. සුවඳ ගහන මක්ක කෑල්ලක් තියෙනවා නම් නියමයි. :)
නියම අයියෙක්. ඒ කියන්නේ අයියගේ ජීවිතයේ වැරදීම් අඩුයි කියන එකනේ. නියමයි !!!
මංනම් මේක කියවලා තියෙනවා. ඇත්ත කතාව. දැන් පැන්සල් වුනත් තව ටික කාලෙකින් අපිත් මකන වෙනවනෙ. :))
ලස්සන සංකල්පනාවක් ...හොඳ දේ හොයාගෙන සිංහල බ්ලොග් අවකාශයට එකතු කරන එකත් කොයි තරම් වටිනවද?
මගේ නම් මක්ක තියාගන්න බෑ.මක්ක කනවනේ. ඒ උනාට පැන්සල් නම් තියාගන්න පුලුවන්.
මාත් පැන්සලක් වෙලා ඉඳල ලඟකදි තමයි මකනයක් උනේ. ඒත් තාම මගෙ ඉරි මකන්න මනක ගොඩක් ඕනෙ.
අපිත් කාලයක් වගේ පැන්සල් වගේ හිටිය පස්සෙ මකන කෑලි වුනා, මධුරංග.
අද බක් පුන් පෝය දිනයයි! ඔබට සැමට පින්බර බක් පොහෝ දිනක් වේවා!
එසේ තොරතුරු ඉදිරිපත් නොකරන්නේ නම් හෙට (2දා) තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත හරහා ඒ වෙනුවෙන් ඉල්ලීමක් කිරීමට සූදානම් බව මන්ත්‍රිවරයා පැවැසීය.
දකුණු අප්‍රිකානු සංචාරයේ තවත් අසාර්ථක ආරම්භයකට මුල පිරීමට ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමට සිදුව තිබේ.
දෙවන ඉනිමේ ක්‍රීඩාකරන දකුණු අප්‍රිකා කණ්ඩායම කිසිවෙකු නොදැවී ලකුණු 35ක් රැස්කරගෙන සිටියි.
ඒ අනුව ඔවුන් ශ්‍රී ලංකා දෙවැනි ඉනිමට වඩා කඩුලු 10ක් අතැතිව ලකුණු 317ක් ඉදිරියෙන් සිටියි.
ආයෙත් පරණ විදුසර කියවනවා වගේ දැනෙනවා. ( දැං විදුසර ඉස්සර තරම් සාරවත් නෑ කියලයි මට නම් හිතෙන්නෙ )
උඩින් පල්ලෙන් බැලුවා.... හොඳයි වගේ බ්ලොග. ගෙදර ගිහින් බලන්ට ඕනෙ... අදත් වැඩනෙ ඇඬෙනවා.....:-((
පැමිනි ඔබද අරගෙන කියවන්න සතර මුල සිට . . . .
කාලෙකට පස්සෙ හොඳ රසවත් බ්ලොග් ලිපි ටිකක් කියෙව්වා. බොහොමත්ම ස්තූතියි කසු...! ඔත්තුව නම් නියමයි....!
මමත් බැලුවා මටනම් හිතට ඇල්ලලා ගියා ... හොඳ බ්ලොග් එකක් ..මෑන්ව මම කම්න්ටුවක් දීල දිරිමත් කරන්නම් ...
@බුරතීනෝ: ඔවු තිබුනා . . . හැබැයි ඒක මතක නෑ . . .
චානුක ගේ බ්ලොග් එක සිය ගානක් දෙනාට හඳුනාවා දෙන්න ලැබුණු එක සතුටක්.
විජය පරිගණක ගැන කියනවානම් මං තාමත් හැම මාසෙම ඔය සඟරාව ගන්නවා...
ජීවීතෙ දුකක් තමා. ඒත් උඹලාට මේ ජීවිතෙන් පැනලා යන්න බෑ.. ඒකට මූණ දෙන එකයි හපන්කම.
ලඟින් ඉන්න කෙනෙක් වෙනස් වෙනකොට අපිට ඒ වෙනස්කම දරාගෙන ඉන්න බැරි එක තමයි මේ හැමදේටම මුල..
හ්ම්ම්ම්ම්ම්ම්ම්.... ඔව් ඇත්ත නගෝ.. ලඟින් ඉන්න කෙනෙක් වෙනස් වෙන එකනම් පුදුම දුකක්...:( එකඟයි.. ආදරේ තණ්හාවක් තමා...
:( ගෑණූ අපිට වරදිනවා හුඟාක් තැන් වලදි... හ්ම්ම්... ඔව් ඉස්සරහටත් බලන්නකෝ පුංචි කෙල්ලට වෙන්නෙ මොකක්ද කියලා.
මම කිව්වනේ අක්කා මැද්දට පැන්නා කියන්නේ වැඩේ හබක් වීමේ පළවෙනි මග සලකුණ කියලා...කෝ ඉතින් ඇහුවේ නැහැ නේ :/
හික්ස්ස්ස්ස්ස්.... මේ මොකෝ අයියට තරහා ගිහින්??? හ්ම්ම්... මමත් දැනගෙන උන්නා. ඒත් කිව්වෙ නෑ...;)
අපි කතාව පැත්තකින් තියමු... මොකද මේ හදිස්සියේ වෙනස් වෙන්න කල්පනා කලේ??
හා හා... නිකන් හිතුනා මට.. හැමදාම එකම විදියට ඉඳලා බෑනෙ...පොඩ්ඩක් වෙනස් වෙන්නත් එපැයි!!!
හප්පා.... දැන් කතාව කියවන්න එනකොට ලේන්සුවක් අරගෙන එන්න වෙන්වනේ. මේ දවස්වල දුක හිතෙන කොටස් යන්නේ.
අහ්හ් එහෙනම් අයියා එද්දි පාට පාට මල් වැටිච්ච ලේන්සුවක් එහෙම අරන් එන්න ඉස්සරහටත්..;)
අනේ මන්ද.වෙලාවකට මේ කතාව කියවනකොට හිතෙනවා, අක්කි මං ගැන ලියනවා කියලා. :(
හ්ම්ම්.. ඔව් ආදරේදි කවුරුත් බොළදයි තමා... වයස සීමාවකින් තොරව...:) ඒක එහෙම තමා...
මට හිතාගන්න බැහැ නංගියෝ.. මේ මොකද වෙන්නෙ කියලා.. :( දසුන් මේ විදිහට වෙනස්වෙන්න මොකද්ද හේතුව..?
ම්ම්ම්ම්... මිනිස්සුන්ට වෙනස් වෙන්න හේතුවක් ඕනෙම නෑ නේද අක්කියෝ??? අපි බලමුකෝ ඉස්සරහට...
හරිම ලස්සනයි..දවසින් දවස කතාව වෙනස් වෙනවා..ඔයා දක්ෂයි... සුබ පතනවා හිතූගේ පොතක් ඉක්මනට එලි දක්වන්න ලැබෙන්න කියලා
ස්තූතියි අක්කේ... :) හම්මියෝ... පොතක් ලියන්න තරමට දක්ෂයි කියලනම් මම හිතන්නෙ නෑ....කොහොම වුනත් ස්තූතියි අක්කාට
අපි ඇත්තටම ආදරේ කරන බව දැනගත්තාම එයාලටම බැඳිල කියල දැනගත්තාම...අර තලන යකඩෙ උඩ පැන පැන තලනව වගේ තමා වෙන්නෙ.....
අද‍ට මුකුත් කියන්නේ නෑ.. ඊගට කොටස එකනං දත් මිටි කාගෙන බලන් ඉන්නවා...
මං කතාව කිවුවේ නැහැ.ඉතින් ඔයා දන්නවනේ මං නව කතා කියවන්න හොරයි කියලා.
මම අර එක්තරා දවසක මොකක්ද එකක් කිවුවා නේද ආදරේ ගැන අන්න එකම තමයි අදත් කියන්න තියෙන්නේ....
ම්ම්ම්ම්ම්... හුඟාක් කාලෙකින් මෙහාට ආවෙ නේද??? ස්තූතියි!!! හ්ම්ම් හ්ම්.. මතකයි මතකයි..
මාත් නම් මේක අහලා තිබුනා මීට වඩා ටිකක් වෙනස් වගේ කියලා තමා මටත් මතක නම්
අප්පා,.............. අපි ගැනත් එක එක කට කතා තිබිල තියෙන්නේ. ඔන්න මම නම් ආවා. පිල්ලි ජී ත් ඉක්මනින් එයි.
කොහෙද බෝල මකබාවිලා හිටියේ , කිසිම ආතල් එකක් නැතුව හිටියේ උඹලා නැතුව. ජයිහෝ ....බුහෝ ....
මං බ්ලොග් එක ලියන්නේ ප්‍රධාන වශයෙන්ම විනෝදාංශයක් ලෙසයි. ඒ සමගම මට ඕනෑ කතන්දර මට ඕනෑ විදියට කියන්නටයි.
නමුත් ඕනෑම විනෝදාංශයකට කාල සීමාවක් තිබිය යුතු නිසා ඒ ගැනත් සැලකිලිමත් වෙන්න.
අම්මටහුඩු !! තෝ කොහෙද ගියෙ ? මයෙ බොක්ක ඇවිල්ලා තියෙන්නේ .
අපේ කෙන්ජිට වගේම තමා. කිසිම අසනීපයක් නෑ. හැබැයි කෙන්ජිට වගේ රෑට බොන්න වෙන ප්‍රශ්නත් මට නෑ.
කොහොද බං, මම 5:31 ට කොමන්ට් කොටලා තියෙන්නේ, බොලා 5:34 යි. තාම වෙරි වගේ.
ගෝල් දේසේ සූර පප්පලා, කෑ-කෝ පප්පලා, වෙද පප්පලා,...... එක්ක ඉන්නවා කියලා සීසර් දැනගත්තොත් කොහොම තියේවිද?
කෙන්ජි බ්ලොග් බලන්න එන්නේ කුණු කෙල පිටින් නොවේ. එක එක රටවලට ඉර පායන වෙලාව වෙනස් බව දන්නේ නැද්ද?
කලුපූසා ට්‍රක් එකක දාලා මටත් එකක් එවපන් මාමෙ කනගාවා කෙන් වලට. ලෝගෝ එක නම් නැතුවට කමක් නෑ.
අනේ ප්‍රජා පුතා. උබට පිං සිද්ධවෙයි. මගේ බ්ලොග් එකේවත් සිංහලෙන් ලියහං. මට නිකන් මොකක්දෝ වගේ.
ඇයි මනුස්සයෝ, අර වගේ එක ජාතියේ ටී ෂර්ට් තුනක් තියෙන්නේ වෙන කාටද? මේක මගේ හොඳම නයෙක්!
අම්මප ඔහේට වෙන ජීවිතයක් නැද්ද ඕයි, මගේ බ්ලොග් එකේ හඩු කමෙන්ට් දානවා ඇර?
මගේ කරුණාබර අවසරය තිබෙනතාක් කල් ඔබට හඩු ආතල් ගැනීමට ඉඩ ලැබෙනු ඇත!
ඔහේට වෙන ජීවිතයක් නැද්ද ඕයි, මගේ බ්ලොග් එකේ හඩු කමෙන්ට් දානවා ඇර?
නමුත් මට නං එච්චර වාත වෙන්න ඕනෑ නෑ. ටී-ෂර්ට් ටික එල්ලුවා. ෆෝන් එකෙන් ෆොටෝ එකක් ගත්තා, එච්චරයි!
ඉවා අර තරහ ගියාම කි‍යන කෙසෙල් ගෙඩි දෙකේ කතාව දන්නව නේ ??
ශේහ් අම්මප කියල වැඩක් නැහැ තොරණේ විස්තරේ . . . .
අර කැම්පස් ටී එක ගහලා යනකොට වෙනම කුලේක කෙනෙක් කියලා, තව කෙනෙක් හිතන්න බැරි නෑ..
මම මේ එහෙම ඇහැහුවේ කකාගේ තට්ටේ ඉස්සරහා, කෙන්ජිගේ තට්ටේ මැද නිසා නෙමේ.
ඇත්තටම මාත් කල්පනා කල ඔයා නිල් පාටට කැමතිද කියල. දිගටම කතන්දර කියන්න කාකා අපි එනවා කියවන්න
කරුණාකර කසුජාස එකේ මෙම්බශිප් එක ගන්න ! රැඳී සිටින්න අපත් සමඟ !!
කාර්යාල වේලාවෙන් පසුව කොළඹ හිල්ටන් හෝටලයේ 25 වෙනි කාමරයට පැමිණ ඔබේ අනන්‍යතාව තහවුරු කර හැදුනුම්පත ලබා ගන්න.
සමහර උන්ට තට්ටේ කැතයි.. කතාට නම් පට්ට ලස්සනයි.. ඉස්සරට වඩා දැන් බඩු සෙට් වෙනවා ඇති.. පුළුවන්නම් බොරුයි කියන්න බලන්න..
එක ගෑණියක් කළු කෙස් වලට කැමති නෑ. අනිකී සුදු කෙස් වලට කැමති නෑ.
ඔයාගේ වගේ ඉදිච්ච කෙස් ගස් දෙක තුනක් එහෙන් මෙහෙන් තියෙනවට වඩා කොච්චර සෙස්සිද බලන්නකෝ කාකගේ තට්ටේ.
කකා මගෙත් [පොඩි නයෙක් ඉන්නව ඔයා තැන්වලම ගත්ත පින්තූර ටිකක් මාලඟත් තියෙනව,නොදා නොදා හිටියෙ,වැඩේ කියන්නෙ ටී ෂර්ට් නැති එකයි.
අපිට කොයින් ද ඉතිං මේ ටි ෂර්ට්....ගිය පාර අවුරුදු උත්සවේ වෙලාවෙනං ටි ෂර්ට් ගහන කතාවක් කිව්වත් වැඩේ කෙරුණේ නෑ
ඉන්ජිනියරින් ෆැකල්ටි සෙට් එකට නං එකකට 750 ක් ද කොහෙද ගියා. ඒවා විකුණන්නේ සුබසාධක අරමුදලක් සඳහා.
අනේ මන්දා මාත් කට ඇරගෙනන නයෙක් බලන්න ආවා නයෙක් කියා ˝නයි පයන්නවත්˝ නෑ නොවැ.
ඒත් නිල්පාට අඳින අයට මං ඉස්සර ආස නැහැ ඒ රාජපස්සගේ පස්සේ පාට වෙලා තිබ්බ හින්දා ..
එහෙම කස්ටමයිස් කරන්න ඉඩ තිබුණා, හැබැයි ඒ සඳහා වැඩිපුර රුපියල් කීපයක් ගෙවන්නත්, ටී-ෂර්ට් තුනක් ගන්නත් සිදුවුණා.
සිංහල බ්ලොගර්ස් යුනියන් එකට ලින්ක් එකක් මගේ බ්ලොගයේ වම් තීරුවේ තිියනවා.
මා සහභාගී වුණු 2009 දෙසැම්බර් හමුව (එදා තමයි ටී-ෂර්ට් ඩිසයින් එක අනුමත වුනේ) ගැන මෙන්න චානුක ලියූ ලිපියක්.
කොළඹ කෙසෙල්වත්තේ සිට දිනපතා මේ ආකාරයේ හෙරොයින් යාපනය දක්වා බෙදා හැරෙන බව හෙළිවී තිබිණි.
මෙම ජාවාරමේ එක් කොටසක් ලෙස දිනපතා අවුරුදු 26ක් වයසැති ද්‍රවිඩ ජාතික තරුණයකු අත මත්කුඩු යවා තිබේ.
කාලීන වැදගත්කමක් ඇති ලිපියක් . ලාංකීය මුස්ලිම් ජනතාවගේ මව් භාෂාව විය යුත්තේ සිංහල.
මුස්ලිම් පල්ලිවල දෙමල භාෂාවෙන් මෙන්ම සිංහල භාෂාවෙන් ද සිකුරාදා දින දේශන පැවැත්වේ .
ලිපියේ අඩංගු විදියට ආගමික දැනුම ලබාගැනීමට දෙමල භාෂාව භාවිත කිරීමට සිදුවිය.
මිත්‍රයා තම මතය කියන්න. කුණ හරුප කියන්න වෙන තැනක් තෝරා ගන්න.
මහත්මා ගුණ නැති උන් එක්ක මහත්මයෙක් වගේ ගනු දෙනු කල නොහැකියි නලින් මහත්මයා...
ලංකාවේ මුස්ලිම් ආගම නොහොත් ඉස්ලාම් ආගම අදහන 'මුස්ලිම් වරුන්' වර්ග බොහෝ ඉන්නවා.
1. මරක්කල- මොරොක්කෝ කියන රටින් ලංකාවටවිත් පදිංචි වූ මිනිසුන්.(ද්‍රවිඩ භාෂාව කතා කරයි.)
6.පාසි ( ඉරානියන්) මුවුන්ද ටික දෙනෙකු ලංකාව තුල ජීවත් වෙති.මොවුන් කතා කරන්නේ පාසි භාෂාවයි.
මම මෙම ලිපිය නැවතත කියවා බැලුවේ මෙහි එන සමහර ෆැක්ට්ස් මම නොපිලිගන්නා හෙයිනි.
එයලගෙ මව් බාෂාව වෙනස් කරන්න නම් අමාරු වෙයි. ඒත් ඉස්ලාම් ධර්මය ගැන නම් අපි එයාලට වඩා දන්නවා.
අනේද කියන්නේ.... මේක දැක්කම... මට කියන්න එක එක ඒවා හිතෙනවා.. එක්කෝ ඕනි නැහැ ... බුදුසරණයි
මුස්ලිම් අය දමිල භාෂාව කතා කරන්නේ ඇයි කියන ගැටලුව නම් මටත් තිබුනා.
මේ ලියු කෙනා මුස්ලිම් නිසා හොඳයි . නැත්නම් මෙතන ගිනි විජ්ජුම්බරයක් .
ඔව් ඔය පුරස්නය ගැන මාත් සෑහෙන්න හොයල තිබුනේ. ඉතිහාසමය කරුණු මත පාදක වූ දෙයක් උනත් ලේඛකයාගේ මතයට එකගයි
ජංගම දුරකථනයට දිනපතා පැමිණෙන මරණ තර්ජන නිසා බක්මහා උළෙලට සහභාගි විය නොහැක.
ලාංකීය මුස්ලිම් ප්‍රජාව ගැන අවබෝදයක් අනික් ජාතීන්ට ලබාදෙන එක මේකාලෙ ගොඩක් වටින දෙයක්,,,
මටනම් හිතෙන්නේ, මොන බාෂාව කතාකලත් කමක් නැහැ මනුස්සකම් රකගේනිම තමයි වැදගත් වෙන්නේ කියලයි.
මුස්ලිම් අය දෙමල කතා කරන්නේ මොකද කියලා මමත් කල්පනා කළා. වැදගත් ලිපියක්
හාහාහා....!!!! මේක දැක්කම මටත් මතක් උනා ක්ලාස් කට් කරලා යාළුවෙක් එක්ක හොස්පිටල් ගෑටුව දවසක්!! හික් හික්...
ඒ ගැන වැඩි විස්තර කත්න්දර කාරයත් කියල එවාවි.කමෙන්ට්ස් ලියන හැමෝටම ස්තුතියි හොඳේ
- සරත් විමලවීර / පී ඩී වින්සන් පෙරේරා / විවියන් ද සිල්වා බොරලැස්ස - 1950 -
2. ජය සිරි මහ බෝධි රජා - මගේ හෙලබිම සෙවන කලා...
- සරත් විමලවීර / බී එස් පෙරේරා / චන්ද්‍රා ද සිල්වා -
(මිලින්ද ප්‍රශ්නයේ සහ ශාසනාවතරන පොතේ අදාළ පිටු පසුව මෙම ලිපියට එකතු කරමි. )
සුපිරි කියන්නේ සුපිරි එකෙත් සුපිරි එක!!!සමාජයේ හැංගිලා කතා කරන දෙයක් හරිම අපූරුවට එලියට දාලා....
ඒ වෙනකොට මං හිතිං හිතුවේ හොද වෙලාවට අපේ අහල පහල ඔහොම කෙල්ලෝ නෑ කියලයි...
මූණ දෙන අවස්ථාවන් එක්ක මේ වගේ සිද්ධි සිද්ධ වෙනවා.. ඕක අසම්මතයක් කරගෙන, ලොකු පුරස්නයක් කරගන්නේ මේ කොහෙවත් නැති සමාජයනේ...
නියමයිනේ.... මුකුත් කියන්න යන්නෙ නෑ. මගේ අදහස් රැඩියා දන්න නිසා. හිකිස්
සිරාම කතාව මචං.. ආයේ කියන්න දෙයක් නෑ.. ලිවුව එකාගේ හැටි ඉතින් අපි නොදන්නවයි..
හූ ඈ... පට්ට... මටත් පිස්සු කෙල්ල කියල දකීන කල් උන්නෙ මේ කොල්ලෙක් කියන කතාවක් කියල... සුපිරි....
ඒ අනුව ඉදිරි කෘත්‍යාධිකාරි මණ්ඩල රැස්වීමේ දී ඒ පීළිබඳව තීරණයකට එළඹීමට නියමිතව ඇති බවද මෙහිදී අනාවරණ කෙරුණා.
මඩ වගුරු වල හැදිලා අමරුවෙන් උඩට ඇවිත් පිපෙන මල් තමයි සුවඳ හමන්නේ....
මඩ වගුර ෆී නේ මචං... එතනින් උඩට යන්ඩ ගානක් ගෙවන්ඩ වෙනවා...
කට්ට කාගෙන උඩට යන උන් නෙළුම් වගේ තමයි..මඩ වලට නෙළුම අබිමානයක්..නමුත් නෙළුම කැමති නෑ තව දුරටත් මඩ ගාගන්න...
මේකට එන්න බැරි වුනාට කමක් නෑ ඉතින් ඔයාට ඊළඟ එකට එන්න පුළුවන්නේ... දැන් ඕවා ගැන නොහිතා පාඩම් කරන්න නංගා...
ඊලඟ එක තියද්දි මං සිංඩියෙ ඉඳීද කවුද දන්නේ....... පාඩම්!!!! යැක්ක මේ දවස් වල මං අකමැතිම වචනේ..........
ඔයා ලියන වචන වල ගොඩක් වෙලාවට ඉස්පිලි පාපිලිත් මඟ ඇරෙන එකේ අයියට ඕක මොකක්ද........
උසස් පෙළ සිසුන් උදෑසනින් ම විභාග ශාලා වෙත පැමිණෙන්න - අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය
සමයේ සංහිඳියාව හා සංවර්ධනය ජනගත කිරීමේ ජාතික වැඩසටහන ''අහන්න'' දෙහිවලින් හා කඩවතින් ඇරඹේ- රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව
ජාතියේ අනාගතය වෙනුවෙන් තිරසර සංවර්ධන අරමුණු ඉටු කර ගැනීමට එක්වන ලෙස ජනපති සියලුදෙනාට ආරාධනා කරයි
ශ‍්‍රී ලංකා ආයුර්වේද ඖෂධ සංස්ථාවේ නව සිව්මහල් ගබඩා සංකීර්ණය ජනපති අතින් විවෘත කෙරේ
ජාතික උත්සවයට සමගාමී ව එදින ම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් දිවයින පුරා වැඩසටහන් රැසක් ක්‍රියාත්මක වේ.
සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවි සදහා නියාමනයක් තිබිය යුතු බව රාජ්‍ය ඇමති ඩිලාන් පෙරේරා මහතා පවසයි.
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ හාලිඇල ප‍්‍රදේශයේ පැවති උත්සවයකින් පසු මාධ්‍යවේදීන් අමතමිනි.
බැදුම්කර වංචාවට සම්බන්ධ සියළු වැරදිකරුවන් සිරගත කල යුතු බවද ඔහු එහිදී වැඩි දුරටත් කියා සිටියේය.
ඔහෙත් කිය කිය ඉන්න එක විතරයි, බලන කොට ඔහෙත් වැඩ බැරි ටාසන් කෙනෙක් වගේ
ඔබට කැමතිම තරු හා එක්වී ඔවුන් ගේ තොරතුරු එසැනින් ලබාගැනීමට ‘ස්ටාර් ෆ්‍රෙන්ඩ්ස් වොයිස් සේවාව’ මෙරටට හඳුන්වා දී තිබේ.
භාවිතයට නොගත් මත්ස්‍ය මූලාශ්‍ර හඳුනා ගැනීම සඳහා ධීවර ජනතාව දිරිමත් කිරීම
ව්‍යාපෘතිය ලාභදායී ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය දැනුම, අත්දැකීම් සහ කළමනාකරණ කුසලතාවන්ගෙන් යුතු වීම
ධීවර සහ ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ ලියාපදිංචි ධීවර බෝට්ටුවක හෝ මෙහෙයුම් බලපත්‍රයක හිමිකරුවෙකු වීම
අවම වශයෙන් රු. 100,000 ක් ද උපරිම වශයෙන් රු. මිලියන 10
මාස 3 සිට 6 දක්වා සහන කාලය ද ඇතුළුව මාස 36 සිට 60 දක්වා
1. මේවා මිනිසුන් විසින් වගා කළ නොහෙන බව එකකි - වගා කළ හැකිනම් ඒ ස්වයංජාත වන්නේ නොවේ.
යුද ජයග්‍රහණය වෙන්වෙන් ෆොන්සේකා මහතාට අදාල ඉඩම රජයෙන් නොමිලේ ලබාදෙනු ලැබීය.
මීට පෙරද ඒ මහතාගේ නිවසේ ඡායාරූප ගත් බවට සැකපිට නාරාහෙන්පිට පොලිසිය විසින් දෙමළ තරුණයින් දෙදෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබිණි.
ළිඳුල ප්‍රදේශයේ පදිංචිකරුවන් වන ඔවුන් නාවල ප්‍රදේශයේ ආපන ශාලාවක සේවය කරණ අය බවද පසුව හෙළිවී තිබිණි.
කෙසේවුවද, ෆොන්සේකාගේ හදන නිවසට ද පොලිස් විශේෂ කාර්ය ආරක්ෂාවක් යොදා ඇති බව පසුගිය දිනවල මාධ්‍ය වාර්තා කර තිබිණි.
හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී සජින් වාස් ගුණවර්ධනට හා ඔහුගේ බිරිඳට එරෙහිව එල්.ඕ.එල්.සී. සමාගම කොළඹ දිසා අධිකරණයේ නඩුපවරා තිබේ.
අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ පෙනී සිටීම සඳහා ශිරන්ති රාජපක්ෂ අද (15) පෙරවරුවේ පැමිණෙනවා.
ශිරන්ති රාජපක්ෂ සමග මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ද අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තු ගොඩනැගිල්ල අසළට පැමිණීමට නියමිතයි.
ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ ඊයේ (13) රාති‍්‍රයේ පැවැති පක්ෂ නායක රැස්වීමේදී කේක් කපා පළාත් පාලන මැතිවරණයේ ජය සමරා තිබෙනවා.
රැස්වීමට මෙම කේක් ගෙඩිය රැගෙනවිත් ඇත්තේ පාර්ලිමේන්තු මන්තී‍්‍ර රෝහිත අබේගුණවර්ධන විසින්.
අනාරක්ෂිත තත්ත්වයේ සිටින වීදි දරුවන් සම්බන්ධයෙන් විශේෂ ක්‍රමවේදයක් සකස් කිරීමට පියවර ගන්නා බව...
පාසැල් තූර්ය වාදක කණ්ඩායම්වල දක්ෂතා අගය කරමින් රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව ‘නිදහස‘ ප්‍රදර�...
ජනපති ගංවතුරෙන් සහ නායයාම්වලින් විපතටපත් ප‍්‍රදේශ ගොඩ නැංවීම සඳහා දායකවීම දේශපාලන නියෝජිතයින�...
ජනපතිගංවතුරෙන් සහ නායයාම්වලින් විපතටපත් ප‍්‍රදේශ ගොඩ නැංවීම සඳහා දායකවීම දේශපාලන නියෝජිතයින�...
පසුගිය දිනවල ඇති වූ ගංවතුරෙන් පීඩාවට පත් ජනතාව සඳහා අත්‍යවශ්‍ය ද්‍රව්‍ය රැගත් ලොරි රථ අද (15) කොළඹ ...
පවත්නා ආපදා තත්ත්වයන් හේතුවෙන් නුවරඑළිය, මහනුවර, මාතලේ හා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කවල ඉවුරු කඩාවැටී�...
ගංවතුරෙන් හානි වූ ප්‍රදේශ නඟා සිටුවීමට වෙනුවෙන් පිහිටුවන ලද ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය අද (15) පළම�...
ඉන්දීය මුහුදු සීමා ආක්‍රමණය කිරීම නිසා ඉන්දියාවේ ආන්ද්‍රා පෙදෙසේ හා තමිල්නාඩුවේ අත්අඩංගුවට පත...
වෙළෙඳ ඇමැති පාරිභෝගික අධිකාරිය මඟින් සිදු කරනු ලබන වැටලීම් සංඛ්‍යාව වසරකට 70,000ක් දක්වා වැඩි කර ප�...
දිවයින පුරා ඇති වූ නායයාම් හා ගංවතුර ආපදාවන්ට ලක් වූ රජයේ සේවකයන්ට සහනයක් වශයෙන් ලබාදීමට තීරණය �...
ඇමති ඩිලාන් පෙරේරා වර්තමානයේ දී විදේශ රැකියා ක්ෂේත‍්‍රය රටට විශාල තම ආදායම් උපයාදෙන ක්ෂේත‍්‍ර�...
ශ්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩලය 2011 දී මෙතෙක් මෙරටට හිමි වූ වැඩි ම විදේශීය ඍජු ආයෝජන ප්‍රමාණය හිමිවනු ඇතැ�...
කැනඩා රජය නීති විරෝධී අවි ජාවාරම්වලින් අධික ලාභ ඉපයු පුද්ගලයින් ශී‍්‍ර ලංකාවේ යුද්ධය අවසන් වීම...
පේදුරු තුඩුවේ සිට දෙවුන්දර තුඩුව බලා ගමන් කරන බාල දක්ෂ පාපැදි සවාරිය අද පෙරවරු 8.05ට කිලිනොච්චියෙ...
මන්නාරම ප්‍රදේශයට පසුගිය දා ඇදහැළුණු ධාරානිපාත වර්ෂාව හේතුවෙන් හානියට පත් වූ ඒ-14 මාර්ගය යුද හමු�...
ඉන්දියාවට වඩමවනු ලබන ජයසිරි මහා බෝධින් වහන්සේගේ ශාඛාව රැගත් පෙරහැර ඊයේ (14) අරලිය ගහ මැඳුරට ළඟා වි�...
ඇමරිකානු ඩොලරය ඉදිරියේදී ශ‍්‍රී ලංකා රුපියල අද දිනයේදීද විශාල වශයෙන් අවප‍්‍රමාණය වී ඇත.
ඩොලරයක අද දිනයේ ගැනුම් මිල රුපියල් 169.01ක් වූ අතර විකිණුම් මිල වූයේ රුපියල් 172.90ක් යයි මහ බැංකු සටහනේ වෙයි.
ඊයේ දිනයේදී ඩොලරයක් රුපියල් 172.81ක විකිණුම් මිලක් හා රුපියල් 168.93ක ගැණුම් මිලක් සටහන් විය.
මාගේ හදපිරි මෙව්වා එක....ඒ වුනාට අනේ මන්ද....දෙමව්පියන්ට අපි කොහොමත් ආදරෙයි නේ.... මම අම්මට කතා කරන්නෙ මැණිකේ කියල...
දුකයි අක්කා.එ්ත් කොහේ හරි ඉඳන් තාත්තා ඔයා දිහා බලාගෙන සතුටු වෙනවා ඇති!
ඊජිප්තු ශිෂ්ටාචාරය තේරුම් ගැනීමේ යතුර වීමෙන් හිමිකරගත් වැදගත් කම නම් අහෝසි වෙන්නේ නැහැ තමයි නේද?
ඔය වගේම තමයි නේද දෙවුන්දර දේවාලය අසල තියෙන ත්‍රෛභාෂික සෙල්ලිපිය? මම වැඩි විස්තරයක් දන්නෑ...
ඔබේ සමකාලීන ගායක ගායිකාවන්ගේ දරු දැරියන් බොහෝ පිරිසක් අදවන විට කලාවට සම්බන්ධයි. ඔබගේ දියණියත් එම පිරිස අතර සිටිනවාද?
ඩී.වී.චානක මහතා මෙසේ පැවසූයේ අද (16) වීරකැටිය මැදමුලන ප්‍රදේශයේදී පැවැති ජනහමුවකට සහභාගී වීමෙන් අනතුරුව මාධ්‍යවේදීන් වෙත අදහස් ප්‍රකාශ කරමිනි.
ඔබේ නිවසෙත් සුරතලේට ඇති කරන බල්ලෝ පුසෝ ඉන්නවනම් අනිවාර්යෙන්ම මේ කරුණු ගැන සැළකිලිමත් වෙන්න.
”කෝ ජාතිවාදී ස්වරූපයෙන් තොර වූ අධිරාජ්‍ය විරෝධය? – විමල්ගෙන් ජවිපෙට අභියෝගයක් ”
අම්ම කෙනෙක් විතරක් නෙවෙයි තාත්ත කනෙකුත් දරුවන්ට කියල දෙන්න ඕන ඔයා අන්තිමට ලියු ටික තමයි..
ඒක කවදාහරි වැරදි තේරුම් ගිය දවසක තමා තේරෙන්නේ. ඒක හරිම කටුක දුකක්!
උතුරු කොරියාව න්‍යෂ්ටික අවිහරණ ක්‍රියාවලිය සම්පූර්ණයෙන්ම අවසන් කරන තුරු සම්බාධක ඉවත් නොකරන බවද හෙතෙම කියයි.
ඩිලාන්, අමුණුගම, ෆව්සිට ඉල්ලා අස්වෙන්නැයි කියයි.. ශාන්ත බණ්ඩාර, ශිරාල්, ධර්මසිරි පාර්ලිමේන්තුවට..
බ්‍රිගේඩියර් සුරේෂ් සලෙයි මෙතෙක් හමුදා බුද්ධි ප්‍රධානියා ලෙස කටයුතු කරනු ලැබින.
සුපිරි... මේ ටැලන්ට් එක තියෙන්නේ උඹට විතරමයි.. අද නම් හිතාගන්නම බැරි උනා...
මුගේ හැටි දන්න නිසා හොඳයි ..නැත්තම් කට අරගෙන බලන් ඉඳලා කිච වෙනවා හොඳටම
ඔය කිව්වට ඇරගෙන බලන් ඉන්න ඇති උඹ. අපිට මෙහෙට පේන එකක් ඈ ??
මාතලන් අයියන්ඞි, ඉවාන් කියනවා වගේ උඔ ගැන දන්න හින්දා අනං මනං හිතුවෙි නැහැ නැත්තං විලි ලැඡ්ඡා 7 යි.
කෝමත් හිතේ තියෙන එක මේ පෝස්ට් එක බලද්දි විතරක් නැති කර ගත්තෙ කෝමද බං ??
මන්ද බං.. පොස් කැලි නොවැ.. ගල් ඇතිල්ලිලා රළු වෙලා.. ගින්දර එන නිසා අත් මැසිම හොද ඇති... :)
හැබැයි අද ඉන්න මිනිබිරීලාගෙන් 75% කටම මහන මැෂිමක වැඩ කරන්න දැණුමක් නැහැ.
යටින්ම තියෙන ෆොටෝ කෑලි දේක නොතිබුනානම් හොඳ ආතල් එකක් ගන්න තිබ්බා
ඒක නැතුව දවසක් කවියක් දාලා.. මේක වැල සයිට් එකක් කියල ලේබල් වැටුනා මචං..
හුඟ කාලෙකට පස්සේ මේ මොඩ්ල් එකේ එකක් ලියලා. මේ ටැලන්ට් එක සෑමාට නියමෙටම තියෙනවා!!
අහ්, උඹට කැත හිතට කවි ලියන්න මතක් වෙලා තියෙන්නේ සෑහෙන්න කාලෙකින්..
ඒ බව ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ, අද හම්බන්තොට ප්‍රදේශයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමිනි.
අන්තිම ටික කියවත්දි සිරාවටම පපුව හිර උනා වගේ දැනුනා මචං. උඹ කතාව නියමෙටම ලියලා ආයෙ ඒකෙ කතා දෙකක් නෑ.
ස්තුති චතුරංග මම අන්තිම කොටස ලියා ගන්න බැරුව හිර වෙලා හිටියෙ. අමාරුවෙන් ලියපු එක සාර්ථකයි කිවිවම මාර කික්.. :)
කතාව මරු අයියේ...බොක්කටම වැදුනා... මේ වගේ කී දෙනෙක්නම් අපිට නැතිවෙන්න ඇත්ද
රණවිරුවන් ගැන අපට හිතන්න වෙනත් පැති කඩකින් ලියපු මේ ලිපි දෙක ඉතා සාර්ථකයි කියලයි මම හිතන්නෙ.
මේ වගේ නොලියූ කතා දහස් ගනනක් ඇති.. ඒවා කලයට යටවෙලා යාවි.. යුද්දයක් නොදු‍ටු අය ඒවායෙ ප්‍රතිපල විඳීවි..
සහතික ඇත්ත සරත් අයියා. සියල්ල අතීතයට එක් වෙලා. හරියට හීනයක් වගේ..
කතාව දිග වැඩි වුනාම කට්ටියට කොටස් මිස් වෙන නිසා කොටස් දෙකින් අහවර කළා.
අන්තිම වෙනකං මෙහෙම අවසානයක් බලාපොරොත්තු උනේ නෑ....එක අතකට රණවිරුවෝ ලැබුවේ බලාපොරොත්තු උන අත්දැකීම්ද...
උන්ගෙ දරුපැටියන්න්ට විතරක් නොවේ අපිටත් සතුටින් ඉන්න පුලුවන් දැයක් ඉතිරි කලාට ..උන්ට සලකනවා ම්දිද මන්දා..? මදි තමා..!
කොටස් දෙකම බැලුවා සෑම් කතාව අන්තිම හොඳයි,හිතට වදිනවා අපි නොහිතපු දෙයක් නොවැ අන්තිමට වෙලා තියෙන්නෙ
නැගී සිට රීති ප්‍රශ්නයක් මතුකිරීමට යද්දී තමයි මේ බහින් බස්වීම සිදුව ඇත්තේ,
අද දවසේ අප ඉදිරියේ ඇති කාර්යභාරය යූඑන් පී විරෝදයට ලඝුකිරීමට ජනයා සූදානම් නැත.
2004 දෙසැ 26දා ඔබට මතක ඇති සුනාමි ඛේදවාචකය අවුරුදු 30ක යුද්ධයෙන් නැතිවූවාට වඩා ජීවිත සංඛ්‍යාවාක් එක් මොහොතකින් අහිමි උනා
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය වෙනුවෙන් පිහිටුවා ඇති ලංකාවේ පාර්ලිමේන්තුව දෙසබලා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය ගැන පැහැදීමක් ඇතිකර ගත හැකිද ?
හැමදාමත් වගේ ඩීන් අයිය අපි නිතරම දකින දෙයක් දිහා වෙනස් විදියට බලලා
පදපෙලට උවමනාවෙන්ම අඩංගු කර නැති කොටස් දෙකකින් එකක් ලකී සඳහන් කරලා තියෙනවා, සතුටුයි.
ඇර ගන්න බැරි දොරවල් දහසක් ඇර දුන්නත්... ඔවුන්ට දොර ඇරගන්න යතුර හමුවෙලා නැතුවද...?
පදපෙලට උවමනාවෙන්ම අඩංගු කර නැති කොටස් දෙකෙන් අනෙක ඔබ සඳහන් කරලා තියෙනවා, සතුටුයි.
ජය පරාජය දෙකම ඉන් පෙන්වන නිසා වෙන්න ඇති. බොහෝම ස්තුතියි ඔබේ සටහනට.
තරහ ගිහින් අපිට රිප්ලයි කරල නැ අනිත් අයට රිප්ලයි කරල කියල කියනව ,....කොහොමද දන්නැ
නෑ රොබරි කාරයෙක් කියල නෙවේ කිව්වෙ, ලිංගික අනන්‍යතා අර්බුධයට ලක් වූ කෙනෙක්?
ඔය පෙට්‍රල් නහයට උරලා ආතල් ගන්න එවුන් ඉන්නවා. ඉස්සර මිඩ්ලීස්ට්වල ඔහොම අය හිටියා. ඒකට ඇඩික්ට්වෙනවා කියනවා , කොහොමද දන්නෑ..
ලෝකෙ තැටියක් කියල එක ඩෑල් එකක් මේ ළඟදි කියල තිබුණ. කොහොමද දන්නෑ..
ඔහොම පිස්සු හදාගෙන ඉන්න සමහර ඩයල් සෑහෙන්න මීටර් පොරවල් අර ලැන්ටි වගේ.
පිස්සංගෙ වලි බේරන්න යන පොලීසිය ඊට වැඩිය පිස්සො කියල කියනව. කොහොමද දන්නෑ..
මේ පොස්ට් එක කියවන්න උනේ නැහැ. අටමා තමා එව්වේ.. මේක මගහැරුනානම් හරිම අපරාදයක්.
ගම් පළාත් වල ඉන්න අපූරු චරිත ගැන ලිව්වනම් හොඳයි කියලත් හිතෙනවා,. කොහොමද නම් දන්නේ නෑ
එක්කෙනෙක් 'තනි තටුවෙන් පියාඹන්න' ගියෙත් ඔය ජේමිස් ළමය වගේ කතාවක් කියන්න ගිහින් කියනවා.කොහොමද දන්නෑ.
ලොවම කම්පා කළ ට්‍රක් රථ අනතුරින් පැයකට නිදහස ලැබූ කුකුළ් පැටව්..!
දැන් ඉන්න කොරියන් කොන්ඩ කාර 'ලඳ' පොරවල් වලට ගෙදර බල්බ් එකක්වත් ගලවල මාරු කරන්න තේරෙන්නේ නෑ.. අනේ කාලේ..
සිරාවටම බං , මං දන්න එකෙක් ඉන්නවා , ඌට ස්කුරුටයිප් හෝල්ඩරෙට දාන්ඩ පින් ටයිප් බල්බ් ගේනවා
මම දන්න තට්ට පොරක් එෆ්.බී චැට් එකෙන් උපදෙස් දීලා අහිංසකයන්ට කියලා අයිෆෝන් ගලවවනවා.. හෙහ් හෙහ්
දැං ඉන්න ගොඩක් උන් දන්නෙ ස්මාට් ‍ෆෝන් එකේ ටච් එකක් තියෙනව කියල විතරයි. ඔහොම දෙයක් ඉගෙනගන්නෙ කලාතුරකින් එකෙක් තමයි.
රවීට එජාප නියෝජ්‍ය නායකකම හා මුදල් ඇමතිකම දෙන බවට රනිල් ලිඛිතවම පොරොන්දු වේ..
එක්සත් ජාතික පක්‍ෂය තුල ඇතිව තිබෙන අස්ථාවරත්වය සමනය කර ගැනීම සදහා මෙම තීරණය ගෙන ඇතැයිද පැවසෙයි.
කරුණානායක මහතා පැවති රජයේදී එල්ල වූ චෝදනා මත මුදල් ඇමති ධුරයෙන් මෙන්ම විදේශ ඇමති ධුරයෙන්ද ඉල්ලා අස්විය.
ප්‍රසිද්ධ ප්‍රකාශයකට උත්තර දීමෙන් පලක් තියෙනවා කියල හිතන අයනේ මේවට කොමෙන්ට් දාන්නේ.
ඒ විදියට සැලකුවොත් මෙරට ඇලෝපති වෛද්‍යවරු සැලකිය හැක්කේ බටහිර ක්‍රිස්තියානි නූතනත්වයේ ලස්කිරිඤ්ඤ හමුදාව ලෙසයි.
ඇගේ, මව විසින් අදාළ තොරතුරු හෙළිකළ වීඩියෝවක් ෆේස්බුක් සමාජ ජාලයට මුදාහැරීමත් සමඟ මේ බව හෙළිව තිබේ.
සිව්වැනි ඊලාම් යුද්ධයේදී එල්.ටී.ටී.ඊ. සාමාජික ජීවිත 2,000කට හමුදාවේ ස්නයිපර් වෙඩික්කරුවන් වග කියා ඇති බව පැවසේ.
එම වෙඩික්කරුවන් අතර නීරෝ, කැමා, ලාරා, මරර්,පිග්මි හා සූන් යන අයට විශේෂ ස්ථානයක් හිමිව තිබූ බව පැවසේ.
ස්නයිපර් තුවක්කු කරුවෙකුගේ හමුදාමය වැඩ කොටසේ ආරම්භය 18 වන සියවසේ අවසානය තරම් අතීතයට දිවෙන බව පැවසේ.
ෂහ්... හරිම අපූරු යෙදුම්..... සුබපැතුම් සහෝ ජයග්‍රහණයට... (2002දි තෑගි දින්නට කමක් නෑ 2010ටත් සුබපැතුම් වලංගුයිනෙ.. :).... )
නාසා එකට තමයි දිනේෂ් අයියෙ ක්‍රෙඩිට් එක. මාත් මේක ගැන දැනගත්තෙ නාසා වෙබ්සයිට් එකෙන්.
එහෙනම් මේ ලිපිය දාපු එක හොඳයි ගොඩදෙනෙක් දැනුවත් වුණානේ. හැබැයි සිද්ධිය පහුවුණාට පස්සෙ තමයි ලිපිය පළකරන්න වුණේ.
ඒක තමා කියන්න බෑ. අර මනෝගෙ ලිපියෙ වගේ ගුරුකමක්වත් කළා නම් හරි..
කාගේද මේ හිස්කබල ??? ...අපි හොයමු ..අශාන් ප්‍රශ්නයක් ..ඇයි ඒකට 'මියගිය' වල්ගා තරුවක් කිව්වෙ
දැන් කොහෙද ගුණපාලයෙක්.. හරියටම බැඳලා අවුරුදු දෙකයි වුනේ.. නන්දාට ලමයෙක් හම්බවෙන්න හිටියේ, මහත්තයාට පරක්කු වෙනවාද?
විමලේ අංකල් එහෙම කියන්නට ඇත්තේ මම කලිනුත් කරන්ට් නැති එක ගැන පැමිණිලි කල නිසා වෙන්නට ඇති..
සිය දේශපාලන ස්ථාවරය නාඳුනන මිනිසුන් සමග කතාකිරීම අන්තරාදායක නිසාත් මට ප්‍රමාද වන නිසාත් මම යන්නට හැරුනි..
පට්ට කියල දානවට උඹ කැමති නැති නිසා වෙන ලියන්න එකක් නෑ මට!
මේ කාලේ හැටියට දරන්න තියෙන්නේ පාවෙන දේශපාලන මතයක්.., අනික මේ ලියනම කියවන කොට මට දැනෙන්නේ හරි තනිකමක්..! ඇයිද මන්දා..!
දේශපාලන ස්ථාවරය නාඳුනන මිනිසුන් සමග කතාකිරීම අන්තරාදායක නිසාත් නාඳුනන්නේ නැති වුනත් ඒ ගැන කතා කිරීමේ අකමැත්ත මත හැරී යමි.
අපේ රටේ දේශ පළනය ගැන කතා කරනවට වට වඩා හොදායි,,කක්‌කුස්‌සි වලක වතුර බොන එක...ඒක රටේ දෙශ පලනයට වඩා රහයි..
ආදරයේදී සහ ප්‍රේමයේදී මෙන්ම ලිංගිකත්වයේදීද වික්ටර් රත්නායක තමන්ට දැනෙන්නේ තරුණයෙකු ලෙස යැයි වික්ටර් රත්නායකගේ බිරිඳ හෂිනි රත්නායක පවසනවා.
ඉරිදා පුවත්පතක් සමග කතාබහකට එක්වෙමින් ඇය මෙම අදහස් ප්‍රකාශ කර තිබුනා.
‘‘මගෙ අත මේ තියෙන්නෙ ඔබේ ඒ ආශිර්වාදයි‘‘ලබාගත් සම්මානය ගැන ගයාන් වික්‍රමතිලක තැබූ සටහන
මෙහිදී රු. 18, රු. 17, රු. 16 හා රු. 15 යන මිල කාණ්ඩවලින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ හැකිවේ.
මෙම මූලික මහජන කොටස් නිකුතුවේ කළමනාකරු ලෙසින් කැපිටල් එලායන්ස් පාට්නර්ස් ලිමිටඩ් කටයුතු කරනු ඇත.
2017 දෙසැම්බර් 14 වන දින මෙම නිකුතුව මහජනයා සඳහා විවෘත කිරීමට නියමිතය.
රණවිරුවන් ,මිනීමරු කොටි හා සමාන කරන පරයිනš ( 1 2 3)
බංග්ලදේශයේ මාර්ග ප්‍රවාහන හා පාලම් පිළිබද අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට මෙසේ චයිනා හාබර් සමාගම අල්ලස් ලබාදීමට උත්සාහ කළ බවයි හෙළිව ඇත්තේ.
මෙවන් තත්ත්වයක්ම හේතුවෙන් ඩකා සිට ෂීල්හෙට් දක්වා වූ අධිවේගී මාර්ග ව්‍යාපෘතියද බංග්ලාදේශ රජය විසින් වෙනත් පාර්ශවයක් වෙත පවරා තිබුණා.
මේ වෙද්දි අපේ ජනප්‍රිය යොවුන් නිළිය කුළගෙට යන්නත් දින වකවානු යොදාගෙනද ?
කලාවට හාත්පසින් වෙනස්‌ ක්‍ෂේත්‍රයක ඉන්න ඔහු ආදරය නිසා දිනක්‌ෂිට බාධක සීමාවන් හදලද තියෙන්නේ ?
එයා මගේ හැකියාවන්ට වගේම මගේ ජනප්‍රියත්වයට ගරු කරනවා. මම හිතනවා මා ගැන එයා සතුටු වෙනවා කියල.
බලාගෙන ගියහම කොල්ලන්ට පන්සිල් අරගෙන බණක් භාවනාවක් කරගෙන දැහැමෙන් සෙමින් ඉන්න දෙන්නේ නැත්තේ කෙල්ලෝ නේ !!!
@වින්චැට්කිරිල්ලි : කටුස්සා ඕක දවල් වෙලාවකද දන්නේ නෑ නේද කියලා තියෙන්නේ??
හොඳ වෙලාවට මම නං තාම ඔය සිල්පද පහම රකිනව . . . . ලොල්!
අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරිමට කලුතර දකුණ පොලීසිය ඉල්ලන රත්තරන් දෙන්න තමන්ට හැකියාවක් නැතැයි ඇය කියා සිටි.
භාවනා කරන පුජිතගේ පොලීසියට මහනුවර තරුණයෙක් දත් හතරක් පූජා කරයි – (වීඩියෝ)
පොල්ලෙන් ගහපු පාරවල් තමයි මේ තියෙන්නේ අතේ.ගහපු පාර දත් කැඩිච්චි ඒවා තමයි මේ. මහලා තියෙන්නේ ඉස්පිරිතාලෙන්.
වෘත්තීය සමිති ත‍්‍රස්තවාදය පරාජය කිරීමට කාලය එළඹ ඇත - අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලයෙන් නිවේදනයක්
පැවසුවේ වෘත්තීය සමිති ත‍්‍රස්තවාදය මතවාදීව මෙන්ම ප‍්‍රායෝගික තලයේද පරාජය කළ යුතු බවයි.
ඒ ඉගිල්ලෙන්න බලාන ඉන්න ලෝකේ ඉතින් එච්චැඅ සුන්දර නම් නෑ ඒත් ඒ එලියට බැහැලා ජීවිතේ විඳින එක කාගෙත් අයිතියක්
අනිවාර්යයෙන්ම ඔව්. ඒත් වැඩිහිටියො යහපත් චේතනාවෙන් දෙන අවවාදයක් උනත් පිළිගන්නෙ නැති කොටසකුත් ඉන්නව නේද?
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී උදය ගම්මන්පිළ මහතාට විදේශ ගත වීමට කොළඹ මහාධිකරණය විසින් අද (09) අවසර දුන්නේය.
ඔහු විසින් ගොනු කළ මොසමක් සලකා බලමින් මහාධිකරණය මේ අවසරය ලබාදුන්නේය.
අදාළ තත්ත්වය හේතුවෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ කොටස් වෙළඳපොල කැළඹීමකට ලක්වූ බව කොටස් තැරැව්කාර සමාගම් මතය වේ.
අපේ අනුරාධපුර චාරිකාව තාම ඉවර නෑ. එන සතියෙත් අනුරාධපුරයේ ඉඳන්ම අපි හමුවෙමු.
අගමැති එලවන්න එජාප මන්ත්‍රීවරුන් පිරිසක් පාර්ලිමේන්තුවේ ඇමති කාර්යාලයක රහසේම හමුවු හැටි
එජාප මන්ත්‍රිවරු දැඩි ස්ථාවරයක - අද පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු කරන හැටි ඊයේ එකඟ වෙයි
ඊළඟ දවස වෙනකොට පාත්තයා සාදා අවසන් වෙලා තිබුණා. ඒක බලන්න වටින ලස්සණ නිර්මාණයක්.
“ඔබේ වීණාවත් අරගෙන මේ පාත්තයා ඇතුළට යන්න. අපි පාරට ගිය හැටිය වීණාව වාදනය කරන්න පටන් ගන්න” ඇය කුමාරයාට කියුවා.
මා වදන් තිරිඟු වූ කල මහපොළොව වීමි මම. මා වදන් ප්‍රකෝපය වූ විට ගොස නගන කුණාටුව වීමි මම. ...
හිම වැටිණි දිගින් දිගටම මුළු ලෝකය පුරා, වැසිණි වැටෙනා හිමෙන් ලොව එක් කොණක සිට අනෙක් කෙළවර තෙක...
මම නපුරු නැහැ. නමුත් මේ දවස්වල ස්වර්ණවාහිනියෙන් විකාශය කෙරන සකූගේ කතාව ටෙලි නාට්‍යයේ ‘හරිනි‘ නම් නපුරුයි.
මම මේ ගමන ආවේ මගේ උත්සාහයෙන් වගේම බොහෝ කටු කාලා. නිරූපණ ක්ෂේත්‍රය වගේම මියුසික් වීඩියෝවල පෙනීසිටින්නත් මම කැමැතියි.
දැනට නම් කිසිම අලුත් නිර්මාණයක් භාරගෙන නෑ. හොඳ අධ්‍යක්ෂවරුන් යටතේ හොඳ නිර්මාණ ලැබුණොත් භාරගන්න කැමැතියි.
දෙරණ ඩ්‍රීම් ස්ටාර් තරගය හරහා ගායන ක්ෂේත්‍රයට ආපු තරුවක් තමයි එම්.ජී. ධනුෂ්ක කියන්නේ. ගායනා තරුවල
රොෂාන් ප්‍රනාන්දු කියන්නේ සංගීත ක්‍ෂේත්‍රයේ මේ වෙනකොට ඉන්න ඉතාම දක්ෂ ගායකයෙක්. ඔහු ප්‍රසංග
පහුගිය කාලේ මම රඟපාපු ටෙලි නාට්‍ය හතරක් විකාශය වුණා. ඒ වගේම හිරු මෙගා ස්ටාර් වැඩසටහනටත් සම්බන්ධ
ඔව්. කුසුමාසන දේවි ටෙලි නාට්‍යයේ තමයි මම රජ වුණේ. විමලධර්මසූරිය රජුගේ චරිතයෙන් මම මේ දවස්වල
මිෂෙල් දිල්හාරා කියන්නේ දැන් නව පරපුරේ ඉන්න ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පිනියක්. ඇය පුංචි කාලයක් ඇතුළත ක්ෂේත්‍රයේ
සාපෙළ යන්තම් ගොඩ ගිහින් උසස් පෙළ එකවරම සමත් වුණා ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පී මංජුල මොරගහ
මෙවර හදට දැනෙන ප්‍රශ්න දහයට පිළිතුරු දෙන්නේ වත්මන් පරපුරේ දක්ෂ චරිතාංග රංගන ශිල්පියකු වන මංජුල
චන්දීප ජයකොඩි කිව්ව ගමන් ඒ කවුද කියලා කෙනෙක්ට එකපාර ඔහුව මතකයට නොඑන්න පුළුවන්. හැබැයි එඩ්වඩ්
මියුසික් වීඩියෝවල සරාගී ලෙස දැකපු පියුමි දැන් පුංචි තිරයේ වෙනස් වෙනස් විදියට දකින්න ලැබෙනවා.
සිය සත්සරලාභී පිය උරුමයෙන් හෙවත් ප්‍රවීණ ගායන ශිල්පී කීර්ති පැස්කුවල්ගේ පුත් කසුන් පැස්කුවෙල් සහ ප්‍රවීණ
ඔව්, ඇත්තටම ඒ ජයග්‍රහණය ගැන සතුටුයි. මොකද මේක මම බලාපොරොත්තු වුණු දෙයක් නෙවෙයි.
ඔව්. ඒ තමයි මම සම්බන්ධ වෙන අලුත්ම චිත්‍රපටය. මහාචාර්ය සුනිල් ආරියරත්නයන් අධ්‍යක්ෂණය කරන
චමල් එයාගේ මූනත් බෙරි කරන් එයාගේ අම්ම ලගට ගියා. ඊටපස්සේ මෙයා අම්මට කිවා.
ඒ වැඩේ නම හොදයි ඒ වුනාට ඔය පේන 2 ත් ඊට හපන් නේ
(මේක උඹට ඈ... සමහරුන්ට මේක ඇලජික්.. මල ගෙදරක් උනත් සුභ වේවා කියනවද අහනවා නේ)
පොලී කිව්වෙ අක්කෙ ...?' එහෙම එකියෙක් ගැන මතකයක් නොතිබුන නිසා මම ඇහුවා.
අපේ අක්කා ගැන කියලා වැඩක් නෑ පුතා, එයා ගැන වෙනම බ්ලොග් එකක් ලියන්න වෙනවා මට කවදා හරි.
බල්ලෝ අපිට නොමිලයේම ලිංගික අධ්‍යාපනය දෙන නිසා උන්ට ස්තුතිවන්ත වෙන්නත් ඕනෑ.
අර ගිරිතලේ පුසට හිතෙන්න ඇති ටවුමෙන් ආපු පූස් කෙල්ලෙක්ට ට්‍රයි කරලා බලන්න...
මුල ඉදලම එකක් නෑර කියවගෙන එනව. මේකට කොමෙන්ටුවක් දාන්නම හිතුන. මරු කතාව.
//මම පොල් ගානකොට ඇවිත් පොල් ටිකක් ඉල්ලගෙන කනවා ... ඒකනේ අපි පොලී කියන්නෙ ...'//
අද මම හිතුවෙ වෙනත් රටක සෆාරි පාර්ක් එකකදි දැකපු විදෙස් ව...
රස්තියාදු ගැසීම, කොළ කැඳ, දෙල්, කළුවාමෝදර අවුරුදු උත්සවය, බිරියානි සහ ඩැනිස් ගේ සොමිය.
වඳ වී ගිය සයිබීරියානු ලෙන් සිංහයන් ජුරාසික් පාර්ක් ක‍්‍රමයට යළි උපදියි ද?
බිම්මල් එහෙම නෑත්නම් කවුරුත් දන්න විදියට හතු අපිට නුපුරුදු දෙයක් නම් නෙවෙයිනේ.කොටින්ම කියනවා නම් කන්න ගන්න පුස් විශේශයක්.දිලි...
රටම බියෙන් සිටි දකුණේ පැතිර යන වෛරසයට සැබෑ හේතු හෙළි වෙයි
නමුත් මීට පෙර වෛද්‍ය මතය වූයේ වෛරස් විශේෂ තුනක එකතුවක් ශරීරගත වීම නිසා මෙම රෝගී තත්වය මතු වන බවයි.
එමෙන්ම හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකය සඳහා අවශ්‍ය ඹෟෂධ සියල්ල ද අඩුවකින් තොරව ලබා දී ඇති බවද ඒ මහතා කියා සිටියේය.
එමෙන්ම මෙම රෝගල පාලනය කළ නොහැකි බවත්, තමන් විසින් පාලනයවීමක් කළ යුතු බවද ඒ මහතා පැවසීය.
රෝහලේ වෛද්‍යවරුන් දෙදෙනෙකු අපි වෙනම යොදවා තිබෙනවා රෝහලට පැමිණෙන එවැනි උන රෝගී ලක්ෂණ තිබෙන රෝගීන් පරික්ෂා කරන්න. ”
මාතර කොල්ලයේ ප්‍රධාන සැකකරු සඟවා තිබු ආයුද පෙන්වීම සඳහා යද්දි මරුට
ඉතාලියේ රැකියා 30850 කට ජනවාරි 24 සිට ඉල්ලුම් කරන්න ඔබටත් මෙන්න අවස්ථාවක්
දිවියා මරපු අයට වැඩ වරදියි – වන ජීවිය මහජන සහය පතයි
ඉතින් මේ කියන්නේ ඒ විදිහේ විසඳුමක් ගැන. තවත් කල් මරන්නේ නැතිව ඒ ගැන කියන්නම්.
ඒ විතරක් නෙවෙයි. ආණ්ඩුවේ වෛද්‍ය විද්‍යාල වුනත් මේ විදිහට පිහිටුවන පොදු අයිතිය තියෙන සමාගමට ම පවරන්න පුළුවන්.
සාමකාමී සහජීවනය හා සංහිදියාව යනු කුමක්ද කියා එල්. ටී. ටී. ඊ. සංවිධානයේ ගම්මානයක අය හා හමුදා නිලධාරියෙක් ලොවටම කියාපායි.
පිළිකා එන්නත් ටෙන්ඩරයෙන් මිලියන ගණනක පාඩුවක්.. ටෙන්ඩරය නෑයෙකුටයි.. ටෙන්ඩර් කමිටු ප‍්‍රබලයෙක් ඉල්ලා අස්වේ..
ශ‍්‍රී ලංකාවේ .. නීති විරෝධීයි.. එංගලන්තයේ රැජින නීතීඥ ස්ටීවන් හාර්වී වෘත්තිමය ලෙස කියයි..
හප්පට සිරි.හිතාගන්න පුළුවන්..ඒත් බං, පත්තෑයට වෙන කන්න තැනක් තිබ්බෙම නැද්ද අහවල් එකට විද්දෙ.හැබැයි හොරකම් කලාට හොඳ රිටන් එක.
දැක්කනේ කල පවු පස්සෙන් එන්නේ ගොනා පසුපස එන කරත්තරෝදය වගේලු නේ..
මං ඔබා මාමාගෙන් හොරෙන් අහගන්නම් සිද්ධාලේප වලට වඩා හොඳ බෙහෙතක් ගැන.මාත් පොඩ්ඩක් බයවෙලා හිටියේ. දැන් හරි වතුර එකක් බිවුවා.
උණු වතුර එකේ දාද්දි ලුණු ගොරකා වගේ දේවලුත් දන්නා ඕන දන්නේ නැහැ නේ.
මචන් පත්තෑය යහතින් ඉන්නවද කියලා හොයලා බැලුවේ නැද්ද.. ? මම හිතන්නේ ඌ එතනම මැරෙන්ඩ ඇති.. හෙහ්...
එල්ලලා හරියන්නේ නැහැ.කකුල් කඩලා උළ තියන්න ඕනේ ඒ කරපු පැහැර වැඩේට.
ඔය පත්තෑයා හමදාම ඔය කලිසමේ ඉන්න ඇති..උන්ට නහයක් තියෙනවා.. ගඳ සුවඳ තේරෙන නිසා තමයි අසරණයා බේරිලා තියෙන්නෙ !
අඩේ.. ඒ කියන්නේ මම පුදුම බෙරිල්ලක්නේ බේරිලා තියෙන්නේ.ඒ දේ මට වුනානම්.විලිලජ්ජාවේ බැහැ.කොහොමද බෙහෙත් ගන්න ගිහින් කාටවත් පෙන්නන්නේ..
ඔය සමීර වගේ යාලුවෙක් මටත් ඉන්නව.මගේ හොඳම යාලුවන්ගෙන් එක්කෙනෙක්.හැබැයි කට ඇරියොත් කෙබ්බයක් කියන්නෙ.ඉස්සර ගතිය තාමත් එහෙමයි.
ඇයි මේ කිරිල්ලියි අසර් දෙන්න හැම තිස්සෙම රන්ඩු කරගන්නෙ.සතුටින් සමගියෙන් ඉන්න බලන්නකො අනේ......
මාව නොන්ඩි කරන කතාවක් කියන්න එපා. එතකොට කවුද මේ යාළුවා?... ම්..ම්.. මං දන්නවා.
ඔයාගෙ පෝස්ට් මට අප්ඩේට වෙන්නැහැනෙ..මේ වෙන බ්ලොග් එකක ලින්ක් එකක් දිගේ ආවෙ..
යාලුවෝ හැමෝම කිවුවේ අපේ ගෙදර ඉඳල කලිසමත් එක්ක අරන් ගිය කියල.ඒත් එහෙම නෙවෙයි ඌ අපේ ගෙදර එකෙක් නෙවෙයි.
ඇයි අපි ගැන දුක නැද්ද? හික් හික්.ඌ මැරිලා බන ඊළඟ දවසේ උදේ බලද්දී.
එකෙක් කිව්වා සිද්ධාලේප ගාහන් කියලා. එතනින් එහාට කියන්ඩ ඕනේ නෑ නේ ! :)
මෙලෝ වැඩකට නැති.. එත් නිකන් ඉන්නෙත් නැති කරපු වැඩකුත් නැති හිටියත් නෑවගේ එකෙක් මං..
දවසක් රැයක වැඩ ඉවර වෙලා ගෙදර යද්දී මගේ රියදුරත් සමග (මගේ කිවුවේ ආයතනයෙන් ගෙ...
ගුරුකම් වලට ලංකාවේ ප්‍රසිද්ද දකුණු පළාතේ මාතර දිස්ත්‍රික්කයයි.ලංකාවේ ඈත අතීතයේ ලෝකය පුදුමයට පත්වෙන විදියේ ගුර...
පොඩි කතාවක් එදා සඳුදා උදෙන්ම වැඩට ගියේ දවස් දෙකක නිවාඩුවකට පස්සේ.මටනම් සඳුදා දවසේ විශේෂයක් තිබුනේ...
අ පේ සෙට් වෙන බල ප්‍රදේශයේ අලුතින්ම ගෙනාපු ගියර් 21 ඉස්සරහ විතරක් ශෝකට් තියෙන නිල් පාට මවුන්ටන්...
මක් කරන්නද? ඒ තමයි රෝගයේ රෝග ලක්ෂණ. මානසික වෛද්‍යවරයෙක්ගෙන් අහුවනම් හරියටම කියාවාවි වෛද්‍ය විද්‍යාත්මකව ඊට කියන නියම නම.
“ඔබ මීට පෙර නොලැබූ දෙයක් ලබන්න නම්, මීට පෙර නොකල දෙයක් කලයුතුයි” කියල.
කතාව ඇත්ත උනාට මාත් සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ගෙම කුලකයේ එකෙක්, වෙනස් වීමට අකමැතියි, භයයි.
හරිනෙ සල්ලි ගන්නෙ බෙහෙත් වලට විතරක්ම නෙවෙයි, “1000කුත් දුන්න මදි ද කියලත්” හිතෙනව වෙලාවකට.
“දැන් නම් වීරය වගේ ඉඳියි, ලෙඩක්, දුකක්, අසනීපයක්, හැදුනහම තමයි ඉතින් අපි කියන එවුව තේරෙන්නෙ.”
“මම ආපු 4 වෙනි දවස මේ…, සතියකට විතරයි බෙහෙත් දෙන්නෙ, ආයෙත් ඊලඟ සතියෙ චැනල් කරල එන්න ඕනි. “
ඇයි මේ හැඟීම් වල සංවේදීකම, ගැඹුර, නොවැටහෙන්නෙ? නෑ නොදැනෙනව නොවෙයි සියල්ල තමන්ගෙ වාසියට.
මට මාවත් එපාවීගෙන යනව, තව දුරටත් මෙහි ‍රැ‍ඳෙන්න තරම් මගේ හිත අවසර දෙන්නෙත් නෑ.
මොනවද මිනිහෝ මේ කරන කැත වැඩ. මිනිස්සු සල්ලිත් ගෙවලා කීයෙ ඉඳන්ද බලාගෙන ඉන්නෙ?
අනික, මොන වැඩේ තිබුනත්, මේ මිනිස්සුන්ගෙ අසරණකමත් එක්ක සෙල්ලං කරන්න උඹට පුලුවංද? “
කොච්චර නම්බුනාම, ගරු සැලකිළි මුදල් හදල් තිබුනත් මොකටද මනුස්සකම නැති මිනිහෙක් නම්.
ඒකයි එහෙනම් මේ මූට තියන නොවැලැක්විය හැකි රාජකාරිය ! ! !
අපි ඔක්කොම දවසක මැරෙන මිනිස්සු. එත් මනුස්සකම නැති උනහම උන් ජීවත් උනත් නොමිනිස්සු.
සමහර විට මං වැරදි ඇති එත් සිරිමල් මට හිතෙනව මනුස්සකම අතින් මං උඹට වඩා පොහොසත් කියල.
මං යනව මචං, ආයෙ කවදාවත් හමුවෙන්න නම් ප්‍රාර්ථනා කරන්නෙ නෑ. සුභ අනාගතයක් උඹට.
විශ්වවිද්‍යාල ජීවිතය මොන තරම් සුන්දරද ? සැහැල්ලුද ? ආවර්ජනය කරන වාරයක් වාරයක් පාසා නොද...
හැදෙන වැල‍ඳෙන පුංචිම අසනීපයකට උනත් මහ ගානක් වියදම් කරල බෙහෙත් ගන්න එක මගේ පුරුද්දක්. ඒ අනවශ්‍...
කැත කූඹී... - කඩේ ඇති ලොකු සීනි ගෝනිය... නොපෙනෙන කූඹී, ගෙදර ඇති පොඩි සීනි බෝතලයට... වහ වැටෙන කැත,
කාන්තාවනි…., කාන්තා ප්‍රජනක පද්ධතිය හා සම්බන්ධ මේ කරුණු ගැන ඔබ දැනුවත්ද?
පවුල් අවුල් කරන සැකය නිසා ඔබගේ දිවි ගමන දෙදරා යන්නට ඉඩ තබනවාද?
“මුහුද දැන් පාරටත් උඩින් ගලනවා” – මුහුද ගොඩ ගලයි – ප්‍රදේශයේ…
ආණ්ඩුවේ ඉන්නවාද ? .. යනවාද ? .. ශ‍්‍රිලනිප මාධ්‍යම කාරක සභාව…
චීනයේ නිෂ්පාදනය කරනු ලබන ඔබ කිසි විටකත් ආහාරයට නොගත යුතු ආහාර…
මුල් පිටුව ජීවිතයට ඔවදන් කාන්තාවනි…., කාන්තා ප්‍රජනක පද්ධතිය හා සම්බන්ධ මේ කරුණු ගැන ඔබ දැනුවත්ද?
කාන්තාවනි…., කාන්තා ප්‍රජනක පද්ධතිය හා සම්බන්ධ මේ කරුණු ගැන ඔබ දැනුවත්ද?
කොටස් දෙකකට ඛෙදා වෙන් කරන ලද ස්ත්‍රී ප්‍රජනක පද්ධතියේ බාහිර ප්‍රජනක පද්ධතියට අදාල අංග සංඛ්‍යාත්මකව 12 ක් වේ.
මාතර විශ්ව විද්‍යාල විද්‍යායතනයේ බාහිර කථිකාචාර්ය, ආයුර්වේද වෛද්‍ය කේ. අචලා ද සිල්වා (විලේපනවේදී) මහත්මිය සමග සකසන ලද ලිපියකි.
තවත් එකක් අරන් ඔයාලව මුන ගැහෙන්න හිතාගෙ මම යනවා යාලුවනේ සුබ දවසක් හැමදෙනෙක්ටම
1917-2017: රුසියානු විප්ලවයේ ශත සංවත්සරය - ජාත්‍යන්තර ඔන්ලයින් දේශන මාලාවක් - ලෝක සමාජවාදී වෙබ් අඩවිය
2017 ඔක්තෝබර් 28 • පව 5.00 නැගෙනහිර වේලාවෙන් (ඔක්තෝබර් 29 අලුයම 2.30, ශ්‍රී ලංකා වේලාවෙන්)
දේශකයා, ලෝක සමාජවාදී වෙබ් අඩවියේ ජාත්‍යන්තර කතෘ මන්ඩලයේ සභාපති ඩේවිඩ් නෝර්ත් ය.
අද බෞද්ධ පාසල්වල බුදු දහම විනාශයට පත්කරන නාට්‍ය පෙන්වනවා- මහින්ද රාජපක්ෂ
ප****** ගැන මොනවද ඔබ දන්නේ වීඩියෝ එක බැලුවොත් ප****** අරින්න කලින් දෙවරක් සිතයි
ඉතින් මෙදා අවුරුද්දට ලංකාවේ ප්‍රසිද්ධ රූපවාහිනී නාළිකා තෝරපු අවුරුදු කුමාරියෝ තමා මේ..ඔයාලාම තොරන්නකෝ ලස්සනම කෙනා කවුද කියලා..
ඔන්න යාලුවනේ.. මං දැන් නම් දිගටම ලියනවා... සත්තයි.. නැතිව මේක කරන්න බෑ නේ..
හෆ්ෆේ දැක්ක කල්.. හා හා දැන්වත් ඔය යූසර් නේම් එහෙම හොදට මතක තියාගෙන වැඩේ කරගෙන යමුකෝ එහෙනම්..
ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමට ගුවන් යානා 4 ක් මිලදී ගැනීම තව ද...
කොළඹ, ශ්‍රී සම්බෝධි විහාරාධිපති, 'බෞද්ධයා' නාළිකාවේ සභාපති, පූජ්‍ය දරණාගම කුසලධම්ම නාහිමියෝ අපවත් වෙති.
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔහු ජනාධිපති ලේකම් ඔස්ටින් ප්‍රනාන්දු මහතා වෙත යොමු කළ ලිපිය පහත දැක්වේ.
හැබැයි තමන්ට ලැබුණු ආදරය තමන් අතින් වුණු පුංචි වැරැද්දක් නිසා මේ වෙනකොටත් අහිමිවෙලානම් තියෙන්නේ අපිට මොනතරම් දුකක් දැනේවිද?
ඔබ සා/පෙළ අසමත් නම් ඔබට රජයේ රැකියාවක් කළ හැකි ද? සා/පෙළ ...
පලස්තීනයත් සමග සාම ගිවිසුමකට සාකච්ඡා පැවැත්වීමෙන් පසු 1994 දී ෂිමොන් පෙරේස් නොබෙල් ත්‍යාගයෙන් පිදුම් ලැබීය.
වරක් ඔහු පවසා තිබුණේ පලස්තීනුවන් ඊශ්‍රායලයේ 'වඩාත්ම සමීප අසල්වැසියන්' වන අතර 'වඩාත්ම කිට්ටු මිතුරන්' වීමේ හැකියාව ඇති බවයි.
ආණ්ඩු දොළහක් යටතේ සේවය කර ඇති ෂිමොන් ඊශ්‍රායල න්‍යෂ්ඨික වැඩසටහනේ පියා ලෙසයි සැලකෙන්නේ.
පෝලන්තයේ උපත ලද ෂිමොන් 1934 දී එවකට බ්‍රිතාන්‍ය පාලනයේ පැවති ඊශ්‍රායලයට සංක්‍රමණය වූවෙකි.
දුම් වැටියක මිල රුපියල් හතකින් ඉහළ දමා ඇති බව මුදල් අමාත්‍ය රවී කරුණානායක පවසයි.
ඒ අනුව අදාළ මිල වැඩි කිරීම ඊයේ (03) මධ්‍යම රාත්‍රියේ සිට ක්‍රියාත්මක වන බවයි මුදල් ඇමතිවරයා කියා සිටියේ.
ජී එල් අතගාල බලන්න අහවල් එක තියෙනවද කියල-ඥානසාර හිමිගෙන් අභියෝගයක් -
බැඳුම්කර හොරකමේ රජයේ ප්‍රධාන චූදිතයාට නීතිය හා සාමය-සිරිසේනගේ රැඩිකල් වෙනසට එජාප මන්ත්‍රීවරුත් මඤ්ඤං වෙයි -
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය ජාතික ආණ්ඩුවෙන් ඉවත්වීමට තීරණය කර ඇති බව වාර්තා වෙයි.
මේ අතර නව අග්‍රාමාත්‍යවරයෙක් පත්කිරීම පිළිබඳව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය විමසා සිටීමටත් ජනපතිවරයා තීරණය කර ඇති බවද වාර්තා වෙයි.
ඒ අරලියගහ මන්දිරයේ මේ වන විට පැවැත්වෙන එජාප මැති ඇමති රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයේදීය.
ජනපතිවරයා, අගමැතිවරයා හා කතානායකවරයා අතර පැවැති සාකච්ඡාවෙන් අනතුරුව මෙම භෝජන සංග්‍රහය පැවැත්වෙයි.
බොහෝ දෙනාගේ විරෝධය මැද සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවි වසා දැමුවේ තමන්ගේ තනි තීරණයට බව ජනාධිපතිවරයා කියා සිටි.
ජනාධිපතිවරයාගේ දිස්ත්‍රික්කයේ ඔහුට ඇති ප්‍රබලම අභියෝගය බවට මේවන විට මන්ත්‍රී රොෂාන් රණසිංහ පත්ව තිබේ.
කළුබෝවිල චීන කටු වෛද්‍ය සායනයේ අධ්‍යක්ෂක වෛද්‍ය ප්‍රසාද් දේශප්‍රිය මහතා අප සම්බන්ධ කරගත්තා පීනස් රෝගය පිළිබඳව කතා කරන්න.
ස්කොට්ලන්ත නිදහස පිළිබඳ ජනමත විචාරණය, 2014 ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
රනිල්ව රෙද්ද අස්සේ සඟවන් කොමිෂන් සභා වාර්තාව පිළිබඳවා ජනාධිපති කරුණු දැක්වීම සැක සහිතයි
නඩු කටයුතු කඩිනමින් අවසන් කිරීම සඳහා නීති සකස් කරමින් පවතින බව අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා පවසයි.
ඔහු පෙන්වාදෙන්නේ නඩුවක් අවසන් වීම සඳහා ගතවන උපරිම කාලය වසර තුනක් දක්වා සීමා කිරීමට මෙමගින් හැකියාව පවතින බවයි.
හෝමාගම ප්‍රදේශයේ පැවති ජන හමුවකදී අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මේ බව කියා සිටියේය.
නේපාල මහ මැතිවරණයේ ප්‍රතිඵල අනුව කොමියුනිස්ට් පක්ෂය ප්‍රමුඛ වාමාංශික සන්ධානය බහුතර බලය සහිත ජයග්‍රහණයක් අත්කර ගැනීමට සමත්ව තිබේ.
මැතිවරණයේ ප්‍රකාශිත ප්‍රතිඵල අනුව සෘජුව තෝරා පත්කර ගන්නා මන්ත්‍රීවරුන් 165න් 116ක් ජයග්‍රහණය කිරීමට ඔවුන් සමත්ව සිටී.
මේ අතර එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රි වඩිවේල් සුරේෂ් අද එම විදුහල්පතිනිය හමුවීමට අදාළ පාසලට පැමිණියේය.
එහිදි විදුහල්පතිනිය පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා විසින් තමාව දණ ගැස්වු බව හඬා වැලපෙමින් අනාවරණ කළේය.
1917 ශ්‍රේෂ්ඨ ඔක්තෝබර් විප්ලවය පිළිබද සිංහල හඩ කවන ලද වාර්තාමය වැඩසටහන (ඔක්තෝබර් විප්ලවයේ සියවස වෙනුවෙනි)
සතියේ කාලීන කතා බහා පෙරටුගාමී සමාජවාදී පක්ෂයේ ප්‍රධාන ලේකම් සේනාධිර ගුණතිලක සහෝදරයා සමඟයි .
මෙම සංවාදයේ අදහස් දැක්වීම සඳහා ප්‍රියාන් විජේබණ්ඩාර, විදර්ශන කන්නංගර හා පුබුදු ජයගොඩ යන සහෝදරවරු සහභාගී විය.
මෙම මාධ්‍ය සාකච්ඡාවේ අදහස් දැක්වීම පක්ෂයේ ප්‍රචාරත ලේකම් දුමින්ද නාගමුව විසින් සිදුතරන ලදී.
10 න් පසු අළුත් ආණ්ඩුවක් බව මෛත‍්‍රී සමඟ එක්‌ වූ ප්‍රියන්ජිත් ස්ථිරව කියයි
කඩවත කිරිල්ලවල ප්‍රදේශයේදී 28 හැවිරිදි යතුරු පැදි කරුවෙකු කුලසේකරගේ මෝටර් රථයේ ගැටීමෙන් මිය ගියේ ඊයේ පස්වරුවේදීයි.
කෙසේ නමුත් මුලික පරික්ෂණ වලදී අනාවරන වී ඇත්තේ නුවන් කුලසේකර අත වරදක් නොමැති බවයි.
හැබැයි අදහස අලුත් ! හඳ වුනත් දුස්ට වෙන අවස්ථා තියෙන්න පුළුවන්
සිරියාවේ, ඉස්ලාමීය උසාවි නියෝග යයි පවසමින් පසුගියදා – දෙදෙනෙකු වෙඩි තබා ඝාතනය දර්ශණ මාධ්‍යයට නිකුත් කර තිබේ.
මත්ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධයෙන් අත්අඩංගුවට ගත් පුද්ගලයෙකු පොලිස් පහරදීමෙන් මියගිය බවට ඔහුගේ ඥාතීන් චෝදනා කරනවා.
ඥාතීන් චෝදනා කරන ආකාරයට අතුරුගිරිය පොලිසියේ පහරදීමෙන් මෙලෙස මියගොස් ඇති බවට සඳහන් වන්නේ මාළඹේ කහංතොට ප්‍රදේශයේ පුද්ගලයෙක්.
එජාපයේ සිදුකරන්නට නියමිත නව ප්‍රතිසංවිධානයට සහාය පළ කරමින් මහ ලේකම් කබීර් හෂීම් සිය
ජනප්‍රිය නිළියක් වූ ලෝචනා ඉමාෂිගේ පුතු වන නෙදුලගේ පළමු උපන්දිනය පසුගියදා සමරනු ලැබීය.
මේ කියන වැසිකිලිය ගේ ඇතුලේ තියන එකක් නෙවේ, ඉතින් වැස්ස නිසා අතුල් වෙන තැන දිය සෙවෙල් බැදිලා
ඔව් අප්පා. නහින දෙහින කාලේ එහෙම වැඩකින්වත් සල්ලි කීයක් හරි හොයාගන්න එපයැ
අහන්නත් සතුටුයි ගෑණුලමය ගෙදර දොරේ වැඩත් කරනවා කියන එක. හැබෑටම ඔයාමද කලේ
නැතුව වෙන කවුද? හිතුවද අපේ ගෙදර අතට පයට වැඩ කාරයෝ ඉන්නවා කියලා?
හාපික් ටිකක් දාල ම‍ගේ බයිසිකලේ හොදා ගන්න පුලුවන් වෙයිද දන්නෑ... හික් හික්...
ඔව් ඔව් ඕනේ එකක් හෝදන්න පුලුවන් ඕනේ නම් ගාගෙන නාන්නත් පුලුවන් කිසි අව්ලක් නෑ
සුමිත් කලණසිරි ආන්න.. දිව බොරු කියන්නේ නෑ.. අනියං සම්භන්දතා ගැන අපේ චෝදනා සුරංග ප්‍රසිද්ධියේ පිළිගනී..
සුමිත් කලණසිරි හුකා.. දරමඩුව හදලා තියෙන්නේ රනවේ එකක් බලෙන් අත්පත් කරගෙනද? එහෙනම් තව චෝදනාවක්..
මේවා පාවාදීම්. මූණු පොතේ පෞද්ගලිකව කියපු දේවල් මෙහෙම ප්‍රසිද්ධියේ දාන එක හරිද
ආයෙත් කියන්නේ කවිය පට්ට.... නියමයි.... ලස්සනයි.... දැනෙන දේ කොහොම කිව්වත් මදි...
ඒකෙ වේගය හොයනව තියා ඒක එහෙම ගලා ගෙන එනව කියලවත් දකින්න, පිළිගන්න වගකිව යුතු කව්රුත් නෑනෙ.
අඳුර අප තුළම උපතේ සිට පවත්නා වූ දෙයකි. ආලෝකය අප වෙත පැමිණෙන තෙක්.
අවුරුදු 200ක් තරම් වන මමියක් වන් යතිවරයා සැබැවින්ම මියගොස් නැත! ඔහු ඉතා ගැඹුරු ධ්‍යානයකට සම වැදි ඇතැයි විශ්වාස කරයි.
මෙය දැනට උල්තාන්බාර් නැමැති මොන්ගෝලියාවේ විශේෂ අධිකරණ පරිශ්‍රයක ආරක්ෂාවට තබා ඇත.
කඳු: මහ රහතුන් වැඩි මග ඔස්‌සේ : මස්‌ මාංශ අනුභව කරන කුස සුසානයක්‌ නම්....
මහත්තයෝ මට කියන්න තියෙන්නේ මෙච්චරයි… ! ඝාතනය වූ දිවියාගේ මව සාක්ෂි දෙයි – තුසිත පතිරණ
එහෙනම් මේකෙත් 300ක් ලිවුවා ඈ. උණුසුම් සුබ පැතුම් වේවා. තව අනිවාර්‍යෙන්ම ලියන බව දන්න හන්දා ඉදිරියටත් කියවමි.
පොස්ට් තුන්සීයක් ලියනවා කියන්නේ මට නම් විශාල අභියෝගයක්.එනිවේ ඔබට අපෙත් සුබ පැතුම්..!
ඉයන්.. මේකයි වැඩේ.. මූණ දිහා බලාගෙන මට ඕකට ඕක කියන්න බැරි නිසා මෙහෙම ලියල දැම්ම...
අඩෝ...ඉයනා..පොස්ට් එකකවත් අලුතෙන් ලියන්නෙත් නැතුව හැංගිලා ඉන්නෙ..? අද තුනෙන් එකක් බේර ගන්නවා..
මං හිතන්නෙ ෂිට් කියන වචනෙන් තමා අපි ෂික්, චික්, ෂැක් සහ (අන්තර්ජාලේ) සැක් වගේ වචන බිඳිලා ඇවිත් ඇත්තෙ.
උඹ කිව්ව හරි.. මං මේ කල්පනා කොරන්නෙ ඉයන්ගෙ ඉහ නිකට පැහුනෙ ඉඩෝරෙටද කියල...
හෙහ් ... එහෙම කිව්වෙ නෑ යකෝ.... මට ඒ කාලේ තාත්ත කිව්වෙ .. එක්කො ඕන් නෑ...
‘ගෝ‘ නැතිව ‘කම්‘ කියලා මුලට දාලා තමා තාත්තා මූට කතා කරලා තියෙන්නෙ.
දැං එතකොට අර ගෑනු ළමයි ගවුං ගසන්නෙ ඒ ළමයින්ගෙ ගවුං අස්සෙ ... ????
ඔන්න අහු උනා නේද හොර ගෙඩියා.. ඕකා දැන් බ්ලොග් කියෙව්වාට ඉස්සර වගේ කොමෙන්ටු දාන්නෙ නෑ...
එකෙක් මලත් මූට ඉතිං ඔය උදාන වාක්‍යය තමා තියෙන්නෙ. මං නෙමේ වෙන කව්ද කියලා තිබ්බා.
ඒ කියන්නෙ අපි බොට කතෘ බාගෙ ගෙවන්න ඕන... වියලි මිදී කන්න ආසද?
මැලේ.. මධාවිය මැරුණ කියල හිතාගෙන මේක ලිව්වේ... මෙන්න මූ ආයෙමත් පණගහල ඇවිත්...
උඹලා තාත්තත් මාර කතා තමයි කියලා දෙන්නේ.. සකා ට මල පැනපු වෙලාවේ කොහොමද මෙහෙම බැනලා තිබ්බනම්..
//එහෙම උනා නම් අපිට ලෝකේ දිගම සත්ව නාමේ බලා ගන්න තිබ්බා//
දාමු පහක්... අපේ තාත්ත දන්න දේවල් වලින් භාගයක් මං දන්නෙ නෑ කොච්චර පොරටෝක් දුන්නත්...
උඹ කස කස ඉන්නැතිව බේතක් ගනින් මල්ලි. තාත්ත දන්නෙ නැතිව ඇති සජ්ජට ප්‍රීති කසානා කියල.
අනේ මචං කියන තැනකට වදින්නම් අපිට තේරෙන බාසාවෙන් මේ වගේ පොස්ට් දාපන්..
උඹට පයි කද බඳින්නත් පුළුවන්නේ මල් පහට... මේක අත අරින්න එපා...
උඹ නං සිංදු විශ්වකෝෂයක් බං... අපි අහලවත් නැති එව්වා තැනට ගලපලා කියන්න උඹට පුළුවන්...
වරෙන් වරෙන්... අපේ තාත්ත බොන්නේ නෑ හැබැයි... හැබැයි උඹට ගැලවෙන්න හම්බවෙන්නෙ නෑ ඔන්න කිව්වයි කියල හිතාගනින්...
//අපේ තාත්ත බොන්නේ නෑ හැබැයි// එහෙනං ගහයි අපිට ප්ලග් එක මේං කියලා...හැක් හැක්.. බයිට් එකට වැඩේ දෙනවද බං අප්පොච්චාත්.
සකාත් බලාගෙන යනකොට කුප්ප ඩයල් එකක් එහෙනං. මෙන්ඩට බැරිද දන්නෑ පොරව ෂොට් එකක් ගහන්න සෙට් කරගන්න.
මගේ කෙල්ලෝ දෙතුන් දෙනෙකුට පෙන්නුවා..උන් ගිහින් පනිවිඩේ කියලා තව 20 ක් විතර ආවා..මම එලව ගත්තා..
හැහ් හැහ්... විභියා... ස්තුතියි... උඹ දාපු මීට කලින් පෝස්ටුව පෙනුනෙ නෑ...
මනෝ... මූට ජී.පී.බෝ වෙලා.. ලිංගාශ්‍රිත ප්‍රදේශ වල ජීවත්වන පරපෝශිත සතෙක්.. ඉනිකුණාට කියන නමක් ම්ං හිතන්නෙ..
අඩේ... පරක්කු උනා බං එන්න... චුපිරි රහට කයි පද බැඳලා නෙව.එළකිරි මචං...අමෘත වඩියක් ගහන්න වටිනවා මේ පෝස්ට් එකට.හෙහ් හෙහ්..
හෙහ් හෙහ්.. තැන්කියු බං.. උඹ කිව්වා වගේ මේක චූ පිරි පොස්ට් එකක්...
අඩේ මේක සුපිරියි බං. යකෝ උඹලා හැම එකාගෙම තියෙනවා හැංගුණු හැකියාවන්. ඒවා ඇදලා ඇරං ඇදලා ඇරපල්ලා.
මමත් අලුතෙන් බ්ලොග් එකක් හැදුවා පුලුවන් නම් පොඩි සපෝට් එකක් ඕනේ....
සජ්ජො... මරු යකෝ... බොලෑ තාත්ත තමයි තාත්ත... මට මතක් වෙන වෙන පාරට හිනා යනවා යකෝ..
තැන්කිව් මචෝ.... අපේ තාත්ත තමයි බං තාත්ත... මම හිතාන ඉන්නෙ එහෙමයි...
//අපේ තාත්ත තමයි බං තාත්ත... මම හිතාන ඉන්නෙ එහෙමයි...// නොද්දකිං තෝ.... හැක්
හෙහ් හෙහ්.. තැන්කිව් බං... එහෙම කිව්ව නං උගේ නම වෙනස් වෙනවනේ මචං...
අපොයි මිස් වෙලා. කියල වැඩක් නැහැ. මාධවී කැලේ. මේ මාතලිය  කිවේ මාතලන් ගොයියා ටද ?
“මගේ සඳ ඇවිත්” ජ්‍යේෂ්ඨ ගායන ශිල්පී වික්‍ටර් රත්නායක මහතාගේ අලුත්ම ගීතය
ජර්මනියේ සිටින ප්‍රවීන සිංහල සිනමා අධ්‍යක්ෂක රංජිත් කුරුප්පු සමග කථා බහක්
අපේ උන්ට දැන් සිංහල වලින් වැඩක් නෑ. අපි කොච්චර මේ ගැන කෑ ගැහුවත් එච්චර තමයි.
පසුගිය දිනවල සිදුවූ බැංකු සහ ස්වර්ණාභරණ වෙළදසැල් රැසක් කොල්ලකෑමට සම්බන්ධ පුද්ගලයෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
අපුරුයි ඩොක්ටර් , මේ සිද්ධියෙන් තවම පාඩම් ඉගනගෙන නෑ සිංහල සහ දෙමල බුද්ධිමත් කියන මිනිසුන් තමයි මේ ප්‍රශ්න අවුලවන්නේ
ජිනාලංකාර හාමුදුරුවො කියපු දේ තමයි අන්තිමට උනේ. දෙපැත්තම මොළේ කල්පනා කරල වැඩ කළානං ඒ අපරාදෙ වලක්වගන්න තිබුණ.
ජාතිවාදයට මුල මෝඩ කම. දැනටත් ෆේස්බුක් එක දිහා බැලුවම බහුතරයක් තරුණයින් කරන්නේ ජාතිවාදය වැපිරවීම. ඔවුන් තුල ඇත්තේ බද්ධ ක්‍රෝධයක්.
කූට දේශපාලනය මිනිසුන් භේද - බින්න කර රට ගිනි තිබ්බා .
අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ තෙදින නිල සංචාරයක් සඳහා හෙට වියට්නාමය බලා පිටත්ව යාමට නියමිත බවට සඳහන් වෙයි.
කොළඹ කොටුවේ සිට මෙන් ම පිට පළාත්වල සිට කොළඹ කොටුව දක්වා ද කිසිදු දුම්රියක් ධාවනය නොවූ බවයි සඳහන් වන්නේ.
දුම්රිය වැඩ වර්ජනය අද 4 වන දිනටත් ක්‍රියාත්මක බව දුම්රිය වෘත්තීය සමිති පවසයි.
ඕෂන් ඉන්ෆිනිටි සමාගම මැලේසියා රජය සමග ඇති කර ගත් එකගතාවක් මත අදාළ සෝදිසි මෙහෙයුම සිදු කෙරේ.
රියදුරු පරික්ෂණ බාහිර ආයතන දෙකකට ලබාදීමේ නියමු ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මක කරන බව මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.
රියදුරු පාසල් නියාමනය සම්බන්ධයෙන්ද වැඩපිළිවෙලක් සකස්කළ යුතු ඇති බව ඒ මහතා වැඩිදුරටත් ප්‍රකාශ කළේය.
ඕස්ට්‍රේලියාවේ මෙල්බර්න් හි වෙසෙන ලාංකිකයින් බහුතර පිරිසක් විසින් සංවිධානය කරණු ලැබූ බක් මහ උළෙල පසුගියදා පැවැත්වුණා.
සංකල්පයකට අනුව 2006 වසරේ මෙය ආරම්භ කරන ලදි. දැනට මෙය ජාත්‍යන්තර ඇගයීම්
දුෂ්කර ප්‍රදේශ වල අසරණ වැඩිහිටියන් වෙනුවෙන් පරිත්‍යාග කිරීමට දැන් ඔබටද එකතු
වෙන්න පුලුවන්. වියළි ආහාර පාර්සල්, සරම්, චීත්ත, කිරිපිටි, ඖෂධ, අත්වාරු, රෝදපුටු,
2019 වසරේ ලංකාවේ හොදම රාජ්‍ය නොවන ආයතන අංශයේ වෙබ් අඩවිය ලෙස කිරුළු දැරීම මාගේ අභිප්‍රායයි.
ෆේස්බුක් මිතුරු මිතුරියන්ගේ දායකත්වයෙන් අපි අසරණ මිනිසුන් ඉතා විශාල ප්‍රමාණයකට උදව් කර ඇත.
ෆේස්බුක් ඔස්සේ විශාල පිරිසක් අපගේ ව්‍යාපෘති වලට ශ්‍රම දායකත්වය සහ මූල්‍ය දායකත්වය ලබාදී ඇත.
අඩු ආදායම් ලාභී පවුල් දිරි ගැන්වීම උදෙසා ස්‌වයං රැකියා ලබාදීම තුලින් ඔවුන්ගේ ආර්ථිකය ගොඩ නැංවීම සදහා ආරම්භ කල වැඩසටහනකි.
සමාජසත්කාර ඔස්සේ ප්‍රජාවට බෙදාදීම උදෙසා පොත් නිර්මාණය හා මුද්‍රණයකර බෙදා හැරීම මෙමගින් සිදු කරයි.
ඔබගේ නිදහස් දින වලදී ඔබට අපගේ වැඩසටහන් වලට පැමිණ ශ්‍රම දායකත්වය දැක්විය හැක. බොහොමයක් සමාජසත්කාර
වැඩසටහන් කොළඹ සිට කිලෝමීටර් 100කට වඩා දුරින් පැවැත්වෙන බව කරුණාවෙන් සළකන්න.
“පෝය කියලා බෑ අද හොරෙන් හරි බොන්ඩෝනේ !! කීය ගියත් කමක් නෑ ..”
“සඳරුවන් ගනිං බයික්කේ.. නැගහන්.. යං, මං කියන්නං අරක්කු තියෙන තැන ..”
“මොන හු!! යකෝ අපේ පෝයට තොපේ අරක්කු මිල වැඩි වෙන්නේ කොහොම ?” මං එහෙම ඇහුවේ ඇහුවේ නෑ !!
“නේ නේ .. මාත්තියා මුනිදාෂ මාත්තියාට මං වැඩිය ප්‍රයිෂ් කියන්..නේ .. බාර් ප්‍රයිස් තමා . ප්‍රයිෂ් ලෝ ..!!”
“.. මේ අද පෝය දා හරක්මස් !!.. හරි නෑනේද බං ?.. මේ කිරි අම්මා යකෝ..!! මේ කිරි අම්මා !!”
“කිරි අම්මා නෙවෙයි බොලවු ..ඔය හැපී කවු ... හැපී කවු .. සේප්පෙකේ.. කාප්පුඩුංග” මං එහෙම කීවා..
හැබැයි මේ සඳරුවන් කියන්නේ ඔය ෂුලු ජාතින්ට ණය, වෙලා මහ ජාතියේ රෙද්ද කඩන හූතවාලියෙක් නෙවෙයි ..!!
“මචං මට සප් එකක් දියන් .. මට යුඹලෑ පෙත්තෙන් කෙඩ කේමර ඕන ..”
“අඩෝ අපි හොයලා දෙන්නං .. ..” අපේ සිංහල කොල්ලෝ සෙට් එකම එක පයින් කැමති වුණා
“තොපිල වගේ රියල් තම්බින්ට සප් නෙවේ ඩෝ... ෆුක් එක වුණත් දෙනවා!! එහෙම කීවේ මං නෙවෙයි..වෙන එකෙක් ..”
“පිස්සුද..? ඉඩං හොයලා දෙනවා කියලා කිය කියා.. උන් ගානේ තව බොමු ”
“ඒක නෙවෙයි අඩෝ සඳරුවන් තොට මතකද අපි මොන්ටි සෝරි යන කාලේ තම්බි ගැන සින්දුවක් කීවා ..”
උඹලා විස්සාස කරන එකක් නෑ .. ගූ ගොඩක් ගියා බොලං තනිකර ජේ වී පී පාටට ..
ඇයි මට ලේ බඩ ගියේ .. මොනා හරි ජරාවක් කෑවයි ..?
“ඒ මට ලේ බඩ ගියා බං .. ” මාව දැක්ක හැටියේ කොමඩා එහෙම කීව ..
කොමඩා විද්‍යාවට විෂයට සම්මාන තියෙන එකෙක් .. ඌ කීවොත් කීව තමයි ..
“දැන් අපි අපිට මේ වඳ බේත් දුන්න පරයන්ට කෙළවලා ඉන්ඩෝනේ ..”
රිෆායිලෑ තම්බි සෙට් එක ගුටිකාලා ගියා ..හැබැයි ගේම අවසන් වුණේ නෑ .. එතනින් තමයි ගේම පටන් ගත්තේ .
“මට නම් පහුවදා උදේ ..කොමඩා ට එදාම රෑ ..අනෙක් උන්ටත් එහෙමයි .. උඹට ගියේ නෑද ?”
මට එවේලේ හිතුණ දේවල් මං කියන්ඩ යන්නෑ.. ඔය හිතෙන හැමදේම කියන්ඩ, ලියන්ඩ හොඳ නෑ .
“අනේ පලයං කිතුලෝ යන්ඩ .. දැං ඉතින් මට ළමයෙක් හදන්ඩ බෑ .. ඒකේ වේදනාව තියෙන්නේ මට ..”
ආයෙත් පාරක් මේ බ්ලොක් එක පටන් ගත්තාට උබට පින් සඳරු කතාව කියවලා එන්නම්
මේක කියෙව්වා වෙලේ ඉඳන් මං මේ හෙට රෙනකන් බලං ඉන්නේ ගූ මොනපාටද කියලා බලන්න හැක පට්ට ඕයි
කොහෙද යකෝ තොලොංචි වෙලා හිටියේ මෙච්චරකල්? හා හා සඳරු (සඳරුවන්) කොල්ලෝ දිගටම ලියමු අයෙත්. ජය වේවා කිව්වා එහෙනම් !
බලපිය තොගෙ අන්තිම පොස්ට් එකට දවස් කියක් කෙමෙන්ට් දැම්මාද කියලා අලුත් පොස්ට් එකක් ලියන්න කියලා..
/කියෝලා හිනාවෙලා කලිසමේම රෙවුනා යකෝ.. මම මේ කක්කුස්සියට යන ගමන් පාට මොකක් ද බලන්න../
නිවාඩු එද්දි උබ යන පාරෙ මමත් ඉන්නෙ.වර ආතල් එකක් දාල යම.
උඹ හොද සිංහලයා....හෙළයා කවදාවත් පච කෙලින්නෑ . ඒ අතින් උඹ නියමයි....
බෙට්ට දාල පාට බැලුව එකනෙ මේ ඔක්කොම ගැටලු වලට හේතුව. මීට පස්සෙ වල කක්කුස්සියකට පල.
ලොකූ : ඒ වැඩේට නම් මේ ටෙම්ප්ලේට් එක අයිං කරන්ඩ වෙනවා මයෙ දෙයියෝ
වැව් ඉස්මත්ත : පච පොඩ්ඩක් කෙලිනවා .. ඒත් කාටවත් හානියක් නැති පච .
අමිල ජයචන්ද්‍ර : ගියාට කමක් නෑ මහත්තයෝ හැබැයි පාට බලලා මට කියන්ඩ ඕන .. හරි..
පේලි අතර කතාව කියෙව්වම හිතුනෙ, සන්දරු දැන් මිනිහෙක් වෙලාකියල. සතුටුයි. ජය මලේ!
ඒක කියෝලා මටත් රතු ගූ රෙවුනා වගෙයි බන්.. පට්ට පට පට.. එල බන්.. දිගටම ලියපන්..
යකෝ යකඩ කැල්ලක් අතට අරන් මේක කියවන්න ඕන උත්තෝ . එච්චරට හිනා යනවා .. එලම තමා සඳරුවන්
චැ...ඒ මොන ජාරාවක්ද? ඔවාටද බ්ලොග් ලියනවා කියන්නේ....මමනම් ඔය හිස් අහස කියවලත් නැහැ කියවන්නේත් නැහැ...
ලංකාවේ අපි කවුරුත් දන්න, ඒත් තේරුම් නොදන්න පවුල් නාමයන් කීපයකට දෙන්න පුලුවන් තේරුම්.
පොලිසිය – නිතිය සතයකට ගණන් ගන්නේ නැ – උතුරේ පාලනය කරන්නේ මැරයෝ
අවිකරුවන් සෙවිය යුතු පොලිසියට උතුරේ මේ අවිකරුවන් අල්ලා ගැනීමට නොහැකි තත්ත්වයක් උද්ගත වී තිබේ.
යතුරුපැදියකින් ගොස් පුවත්පත් තොගයක් අදාළ ආයතනයකට භාරදී ආපසු එමින් සිටියදී යාපනයේ කොළුම්පුතුරෙයි හන්දියේදී මේ ප්‍රහාරය එල්ල වී තිබිණි.
මේ සිදුවීම් කීපයම එක් සතියක් තුළ උතුරේ තැනින් තැන සිදුවී තිබිණි. ඒ සෑම ක්‍රියාවකටම අවි උපයෝගි කරගෙන තිබේ.
මේ සිද්ධීන් දාමයට පෙරාතුව මීට වසර 1 1/2කට පමණ පෙර යාපනයේ මිනිසුන් බිය ගන්වමින් කඩුවලින් කපන පිරිසක් යාපනයේ සිටියහ.
අත්අඩංගුවට පත් පුද්ගලයා කීවේ ගල් වළක ගල් කැඩීමට මෙම පුපුරන ද්‍රව්‍ය රැගෙන ආ බවය.
රත්නපුර පාසල් සිසුන් රැසක් ජාවාරමට අහුවෙලා – එක රැයට 5000 යි »
රෝසිගේ වැසිකිලිය අලුත්වැඩියා කරන්න විතරක් ලක්ෂ 57 ක් මහජන මුදල් (64,952)
සිර දඬුවම් නියම කර බන්ධනාගාරයට ඇතුලත් කරන ඔ්නෑම පුද්ගලයෙකු බන්ධනාගාර නීති රීති යටතේ සිරකරුව්න සදහා වූ ඇදුම ඇදිය
අවු 15 දැරිය හතර පාරක් හතර දෙනෙක් එක්ක ගණිකා සේවයේ යොදවලා
(සී. ටී. ප්‍රනාන්දු ගේ 94 වැනි උපත් සමරුව 2015 ජනවාරි 28 වැනි දාට යෙදේ. මේ සටහන ඒ නිමිත්තෙනි.)
ආරියරත්න, සුනිල් (2002). ශ්‍රී ලංකාවේ කණ්ඩායම් සංගීතය. කොළඹ: ඇස්. ගොඩගේ සහෝදරයෝ.
මිහිඳුකුල, සුනිල් (2012). “රැජිනගේ මෞලි මංගල්‍යයේ ගී ගැයූ ශ්‍රී ලාංකේය ගායකයා”. දිනමිණ - බද්දර මල්ල (නොවැම්බර 23). කොළඹ: ලේක්හවුස්.
‘‘දියෝනිස් දෙවොල පාමුල’’ කෘතියේ සාධනීයත්වය මෙන් ම එහි පවත්නා නිශේධනීයත්වය පිළිබඳ වැඩිදුරටත් අවධානය යොමු කරමු.
‘‘පිරිමියෙකු සමඟ නිදාගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කළ විටෙක පිරිමියෙකුට තවත් එම ගැහැනිය සමඟ කරන්නට දෙයක් නැත’’
ඒ අර්ථයෙන් සුජාන්ගේ මැදිහත් වීම සහ ඒ මැතිහත් වීම සිදුකරන මොහොත ඉතාම වැදගත්.
මන්ද අපේ කාලයේ සලකුණු නිවැරදිව වටහා ගැනීමට ඉතා අත්‍යවශ්‍ය කාරණයක් නිසාවෙනි.
සුජාන් චිත්‍රකාර් - මුද්‍රණ සහ ග්‍රැෆක් අංශ ප්‍රධානී, කත්මන්දු විශ්ව විද්‍යාලය.
ඇයට ඕනේ වුනේ තාහිර් චතුරශ්‍රය මත රෝසමල් අතුරන්න,ඒත් අප අද ඇය වෙනුවෙන් රෝසමල් තබනවා
ඉතිහාසයේ සියලු තුවක්කු කටවල් ඉලක්ක කර ඇත්තේ අපේ පන්තියේ රෝස මල්ය.
ඔහුගේ මුවින් නැගුණු උණුසුම් සුසුමක් වා තලයට එක් වන සැටි මා බලා සිටියෙමි.
“ එදා මාත් එක්ක හිටපු එක්කෙනෙක් තමයි පොද්දල ජයන්ත. අනිත් කෙනා තමයි යාපනේ නිමලරාජන්.”
ශිෂ්ඨත්වය නැවත අත්පත් කරගැනීමේ නොනවතින අරගලයක් වූ 2015 ජනාධිපතිවරණ පසු දැන් සැබෑ අරගලය ඇත්තේ ය.
රාජිත ඇතුලු සියලු ඔලු දෙකේ සත්වයන්ට අප අවධාරණය කර සිටින්නේ කථා ඇති බවත් ක්‍රියාවට පැමිණෙන ලෙසයි.
ඔබ රාජිත - අරාජික වන්නට පෙර හම්බන්තොට මැරයා ආරක්ෂා කිරීමෙන් වැලකී සිටින ලෙසයි.
මේ සම්බන්ධයෙන් රාජිත සේනාරත්තට යමක් කියන්නට ඇතිනම් අප එය ඇසීමටද සූදානම් බවද අප මතක් කර සිටිමු.
මේ අම්මාගේ කඳුළු වලට යුක්තිය ඉටු විය යුතු ය. එය මෛත්‍රිය නොව සාධාරණත්වයයි!
විශේෂයෙන් කියන්න ඕන මේක ඔරිජිනල් රෙසිපිය නම් නෙවේ. වීඩියෝ එකක් බලලා මට ඕන විදියට වෙනස් කරලා ගත්තේ.
මුලින්ම අල ගෙඩි ටික හොදට සෝදලා අරගෙන පොත්ත පිටින්ම විනාඩි 8ක් මයික්‍රෝවේව් කරගන්න. එහෙම නැත්තන් බාගෙට තම්බගන්න. (1 පින්තූරය)
එම මිශ්‍රණයට තක්කාලි සෝස්, ඔයිස්ටර් සෝස් සහ වියළි ඔරිගානෝ ටිකක් එකතු කරගෙන හොදින් මිශ්‍ර කර ලිප නිවා ගන්න.
දැන් එම මිශණය මැද ඉවත් කරගත් අල වලට පුරවා ගන්න. (4 පින්තූරය)
ටිකක් ලොකු ප්‍රමාණයේ ගෙඩි තෝර ගන්න. ඒක පහසුයි. නැත්තන් ලොකු කට්ටක් කන්න වෙනවා.
මොසරැල්ලා චීස් වැඩි වෙන තරමට රසයි. ඕන නම් වෙනත් චීස් වර්ගත් එකතු කරලා බලන්න.
රනිල් අගමැති ලෙසින් දිවුරුම් දෙන තැනට යන්නේ එජාපයේ 4 දෙනෙකු පමණයි
අද පෙරවරු 6.20ට පමණ මාතර කොට්ඨාස බුද්ධි අංශයේ නිලධාරීන් කණ්ඩායමක් විසින් මාතර නගරයේදී සැකකරුව අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
වයස අවුරුදු 17ක් වන මෙම සැකකරු ජයවීර මුහන්දිරම්ගේ සුනුරු විමුක්ති ජයවීර නැමැති වල්ගම, මාතර පදිංචි අයෙක්.
සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් දෙවන සැකකරු ඊයේ (26) දහවල් මාතර පොලිස් අධිකාරී කාර්යාලයට භාර වී තිබුණා.
ඒ ප්‍රධාන සැකකරුද ඊයේ මාතර මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය වෙත භාර වීමෙන් අනතුරුවයි.
මැතිවරන කල් දාන එක මමත් කරා – අග්‍රාමාත්‍ය මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා
අඩෝ මට බොන්න ඕනේ..ගල් නම් බෑ..දවස් ගානක් විදවන්න..ගල් ගහපු දවසට පස්සෙ දවසෙගහගන්න හිතෙනව ගලක ඔලු ගෙඩිය..බොරුද? කියාපන් බලන්න..
මේ දවස්වල ජ.වි.පෙ. කිය කියා ගියේ ‘රට අවුලක’ කියාය. ඒත් දැන් බලපුවාම රට අවුල් නැත. ජ.වි.පෙ. අවුල් ය.
කායික රෝගවලට ප්‍රතිකාර කිරීමේදී අනුගමනය කළ හැකි ප්‍රවේශ දෙකක් සැලකිල්ලට ගත හැකි ය.
1. ශරීරයේ ධාතූන්ගේ (පෝෂකයන්ගේ) ඌනතාවක් හෝ ඌනක්‍රියාකාරිත්වයක් වේ නම්, එය යථාර්ථයට ගැනීමෙනි.
2. ශරීරයේ ධාතූන්ගේ (පෝෂකයන්ගේ) අධිකතාවක් හෝ අධික්‍රියාකාරිත්වයක් වේ නම්, එය සමතුලිත කිරීමෙනි.
භේසජ්ජක්ඛන්‍ධකයේ ගිලන් වූ භික්‍ෂුන්ට ප්‍රතිකාර කරන විට අනුගමනය කරන ප්‍රධාන ක්‍රම කිහිපයකි.
ජනාධිපතිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිමින් නිකුත් කළ ගැසට් නිවේදනය ක්‍රියාත්මක කිරීම වලක්වාලමින් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අතුරු තහනම් නියෝග...
කසාද බැදලා පැය 24ක් යන්නත් කලින් ෆිල්ටි නිසා විශ්ව – හසිනි විවාහය දෙදරා යයි
අද උදේ ජීමේල් ලෝඩ් කරනකොට තමයි මේ අලුත්ම වෙනස දුටුවේ. ආරංචි හැටියට නම් මේ ජීමේල් 2.0 නිකුත් කිරීම මේක
එම ස්මාරකයේ ඉදිරිපස ඇති දොරවල් දෙක පාශානය අභ්‍යන්තරයේ වූ මාලිගාවකට පිවිසෙන දොරටුවක් සේ ඔබට පෙනනවා ඇති.
මෙම කොන්ක්‍රීට් තට්ටුවට යටින් තිබෙන දෙයට මුළු පෘතුවියම විනාශ කරන්නට පුළුවන්!
ඔබ වැඩිපුරම බිය කුමකටද ? එය ඔබේ කේන්දර සටහනේ ලියවී තිඛෙනවා.
මෙම ග්‍රාහකයේ වටිනාකමින් පෘතුවියම මිලට ගන්න පුළුවන්. එතරම් වටින්නේ ඇයි ?
උතුරේ පවතින යුධ ස්මාරක ඉවත් කරන්නේ නැහැ – ආරක්ෂක රාජ්‍ය ඇමතිගෙන් ප්‍රකාශයක්
උතුරේ පවතින රණවිරු ස්මාරක කිසිසේත්ම ඉවත්නොකරන බව ආරක්ෂක රාජ්‍ය අමාත්‍ය රුවන් විජයවර්ධන මහතා පවසනවා. ගම්පහ ප්‍රදේශයේදීයි
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ මධ්‍යම කාරක සභාව රැස්වෙයි 15 දෙනාගේ කණ්ඩායමත් එක්වන බවට සහතිකයක්
ශී‍්‍ර ලංකාව තුල දැනට සිදුවී ඇති පරිවර්තනය ලෝකයටම ආදර්ශයක් බව අමෙරිකානු ජනාධිපති බරක් ඔබාමා...
ඉරාජ් වීරරත්නගේ නවතම මියිසුක් වීඩියෝව මේ වන විට සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවි වල දැඩි...
තම නිවෙසේ බාහිරව පිහිටි වැසිකිළියට ගිය 30 හැවිරිදි කාන්තාවකට එම වැසිකිළිය තුළදී අතවර කිරීමට...
කැබිනට් මණ්ඩල සංශෝධනයක් පිළිබඳ ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන සහ අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ අතර සාකච්ඡාවක් ඉදිරි...
ඉන්දියානු වෛද්‍ය සිසුන් දෙදෙනෙක් බැල්කනියක සිට බල්ලෙකු විසිකර දමන වීඩියෝවක් පසුගිය දිනවල අන්තර්ජාලයේ අතිශය...
වැරදි කළ විට ලකුණු කරන කොටු කාඩ්පතක් සිසු දරුවන්ගේ කරේ එල්ලා ඇති පාසැලක් පිළිබඳව...
චිත්‍රාල් සෝමපාල නම ඇසූ විට බොහෝ දෙනා ඔහුව හඳුන්වන්නේ රොක් අභාසයක් ඇති ගායකයෙකු...
ඇමෙරිකාවේ හා චීනයේ ජනපතිවරුන් වන ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් හා ෂී ජින්පින් අතර සාකච්ඡා මේ වන විට ඇරඹී ඇතැයි වාර්තා වේ.
ඇමෙරිකානු ජනපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් හා ජනපති ආර්යා - මෙලනියා ට්‍රම්ප් මේ වන විට චීනයේ සංචාරයක නිරත වෙමින් සිටියි.
මෙහිදී උතුරු කොරියානු අර්බුදය මෙන්ම ඇමෙරිකානු - චීන වෙළඳ සබඳතා පිළිබඳවද සාකච්ඡා කෙරෙනු ඇතැයි විදෙස් වාර්තා වැඩිදුරටත් සඳහන් කරයි.
එහිදී වැඩි දුරටත් අදහස් දැක් වූ මහාචාර්ය රෝහණ ලක්ෂ්මන් පියදාස මහතා මෙසේ ද පැවසීය.
එම ක්‍රමය අත්හැර කිලෝග්‍රෑමය විද්‍යුත් තරංග භාවිතයෙන් අර්ථ දැක්වීමේ ක්‍රමවේදයකට අවතීර්ණ වීම සඳහා ඡන්ද විමසීමකට පර්යේෂකයින් පිරිසක් බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිති.
මෙම තීන්දුව ගත යුත්තේ, ප්‍රංශයේ පැවැත්වෙන බර සහ මිනුම් සම්බන්ධ මහා සම්මේලනයේදීය.
කෙසේ වෙතත්, පර්ඩේ විලියම්ස් ඇතුළු විද්‍යාඥයින් කිහිප දෙනෙකු මෙම වෙනස් කිරීම සම්බන්ධයෙන් මිශ්‍ර අදහස් පළ කර තිබේ.
ශී‍්‍ර ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ හදිසි විධායක සභා රැස්වීමක් කොළඹ මහවැලි කේන්ද්‍රයේදී පැවැත්වීමට සූදානම් වනවා
ප්‍රභාකරන්ගේ උපන්ගම වන යාපනය වැල්වැටිතුරෙයි ප්‍රදේශයේ තරුණයින් පිරිසක්ද කේක් කපා සැමරුම් වැඩසටහනක් පවත්වා ඇති බව ආරක්ෂක අංශ පවසයි.
එල්.ටී.ටී.ඊ නායක වෙළුපිල්ලේ ප්‍රභාකරන්ගේ 1954 නොවැම්බර් 26 වැනිදා යාපනය වැල්වැටිතුරෙයි ප්‍රදේශයේදී උපත ලබා තිබේ.
වේළුපිල්ලේ ප්‍රභාකරන් 2009 මැයි 18 වැනිදා මුලතිව් නන්දිකඩාල් කලපුව ප්‍රදේශයේදී ආරක්ෂක අංශ ප්‍රහාරයකින් ජිවිතක්ෂයට පත්විණ.
එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය ක්‍රියාකාරීව පැවති අවධියේ මහා ජන සංහාරයක් සිදුකරමින් ප්‍රභාකරන්ගේ උපන්දින සැමරුම පැවැත්වීමට එල්.ටී.ටී.ඊ සංවිධානය ‍කටයුතු කර තිබේ.
ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ මහරගම හා වැලිගම යන ප්‍රදේශ සඳහා ලබා දුන් නාම යෝජනා ප්‍රතික්ෂේප වී තිබේ.
මහරගම නඟරයේ නාම යෝජනා ප්‍රතික්ෂේප වී තිබෙනේ එක් අපේෂිකාවකගේ තොරතුරු පිරවීමේදී ඇයගේ ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය සටහන් නොකිරීම නිසාවෙනි.
මේ සම්බන්ධයෙන් මාධ්‍ය හමුවක් අද දිනයේදී (30) කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ බණ්ඩාරනායක සම්මන්ත්‍රණ ශාලා පරිශ්‍රයේ දී පැවැත්වුණි.
මෙහිදී අදහස් දක්වමින් පූජ්‍ය අතුරලියේ රතන හිමියන් පැවසුවේ හෙට දිනය විප්ලවයක ඇරඹුම බවයි.
මෙම වැඩසටහන තුළින් ප්‍රථමයෙන් ම මිනිසුක් ගේ හදවත් වල වෙනසක් ඇති කිරීමට බලාපොරොත්තු වන බවද එහිමියෝ වැඩිදුරටත් පැවසීය.
උපුල් කාරයා නං මහ බොරු කාරයෙක් කියලයි මට හිතුනේ. අම්ම ඉන්න කාලේ මග ඇරල මැරුණට පස්සේ දුක් වෙනවා.
ටිකක් අමාරුයි තමයි මේ ශරීරාංග නැති අපට මේ ගැන මොනවත් ලියන්න.
දින 100යේ අභියෝගය සහ සිවිල් සමාජ කාර්යභාරය – සිවිල් සමාජ සමුළුව
අධ්‍යාපනයට, සෞඛ්‍යයට, ගමනාගමනයට රජය වියදම් නොකළොත් තමන්ගෙ කම්කරුවන්ව නඩත්තු කරන්න ධනපති පන්තියට සිද්ධ වෙනවා
මං හිතුව මේක ඉවසීම 2 නැත්නම් සැනසීම 1 වේවිද කියල......කොහෙද මුකුත් නැති එකක්නෙ......නිර්මාණය නම් ලස්සනයි........
මම ඔයාගෙ පොස්ට් එක කියවලා නමෙන්ට් එකක් විදියට ලිවිවම ඒක දිග වුනා,
අන්න එතන තමයි අවුල තියෙන්නෙ, ඔය කියන එක කීදෙනාටද තියෙන්නෙ.අහ් තව එකක්
ඉවසීමෙන් සැනසීම ලැබේ' ඕක අද කාලෙට ගැලපෙන කතාවක් නෙමේ, ඕක නිකම්ම නිකන් ලස්සන වචන සෙට්එකක් විතරයි.
වෙන්නැති රැඩී.....ඒත් මොන වයසට ආවත්,මං මේ මගෙ චූටි වයසින් ඉගෙනගත්ත පාඩම් කවදාවත් අමතක කරන්නෙ නෑ.....:)
අග්නි දාර කවුද බලන්න ගොඩ වැදුනමනේ දන්නෙ මේ නිසපු දැරිවි කියලා... හික් හික්...
නංගි ඔයාගෙ බ්ලොග් එකේ සයිඩ් බර් එකේ ෆොන්ට් කලර් එක වෙනස් කරන්න... පේන්නෙ නෑ...
ගීතා කුමාරසිංහ මහත්මිය පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ධුරයෙන් ඉවත් කිරීමට අභියාචනාධිකරණය ගනු ලැබූ තීන්දුව අද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් අනුමත කරනු ලැබුවා.
මේ අනුව ඇයට පසු මනාප ලයිස්තුවේ රැදී සිටි පියසේන ගමගේ මහතා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු ලෙස දිවුරුම්දීමට නියමිතයි.
කවුරු හරි ඕක කියයි කියල මං දැනගෙන උන්න.. තව කෙලි පෝස්ට් දෙකක් ආවනං හොල්මං වගේ තියෙයි.
චිත්‍රකතා චරිත අතරින් ලොව පුරා වඩාත් ජනප්‍රියත්වයක් ලබා ඇත්තේ ටින්ටින්ගේ වික්‍රමය. ටින්ටින් චිත්‍රකතා භාෂා 90 කට පරිවර්තනය වී තිබේ.
අද(07)පොලිස් මූලස්ථානයේ පැවැත්වෙන මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් මේ බව පොලිස්පතිවරයා සඳහන් කළේය.
ජනාධිපතිතුමා නිකුත් කර ඇති ගැසට් නිවේදනයට අනුකූලව පොලීසිය කටයුතු කරන බව පොලිස්පතිවරය සඳහන් කළේය.
මීට පෙර සැලසුම් කර තිබුනේ රාමසාන් සඳ දැකීමෙන් අනතුරුව උපවාස සමය බදාදා (16) සිට ඇරඹිමට හැකි වනු ඇති බවයි.
පසිඳු ජයලත් (52) සහ කවිෂ්ක සෙනිත් (51) අර්ධ ශතක ලබාගනිමින් පිත්තෙන් දස්කම් දැක්වූහ.
වේල්ස් කුමර විද්‍යාලීය ‘බී’ කණ්ඩායම - පළමු ඉනිම - ඕවර 48.5 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 112
ශා. ජෝසප් විද්‍යාලීය කණ්ඩායම - පළමු ඉනිම - ඕවර 90 කදී කඩුලු 7 ක් දැවී ලකුණු 401
පාර්ලිමේන්තුවේ බහුතරයක් නැති බව හඬ අනුව කථානායකවරයා තීරණය කර ඇති බව වාර්තා වෙයි.
පාකිස්ථානයේ බලුකිස්ථාන පළාතේ ප්‍රධාන නගරය වන ක්වෙටාහි සිදුවු බෝම්බ පිපිරීමකින් හත්දෙනකු මියගොස් 23දෙනකු තුවාල ලබා ඇතැයි වාර්තා වේ.
මම එහෙම කිව්වට ටිකට් කලින් අරන් තියෙන්න ඕනෙ. අපි දවස් දෙකක් කලින් ටිකට් ගත්තෙ.
මීට වැඩිය පින්තූර පැටෙව්වොත් බ්ලොග් පෝස්ට් එක ලෝඩ් වෙන එකකුත් නැහැනෙ. ඒක නිසා ඉතිරි කොටස ඊලඟ පෝස්ට් එකෙන්.
ඕඕඕඕ, කීයක් ගන්නවද ඕකෙ යන්න? මෙහෙත් තියෙනවද දන්නෑ ඔය වගෙ සවාරි. :(
මේ ගමන මට අද වගේ මතකයි….හරිම සුන්දර අත්දැකීමක්….පාට පාට මාලු…ලස්සන කොරල් එහෙම….ආයෙම දවසක යන්න ඇත්නම්…
ඔයාටත් දැන් මම පෝස්ට් දෙක දෙක දානකොට කමෙන්ට් දෙක දෙක දාන්න වෙලා නේ? හික් හික්.
ආයේ යනකොට මාවත් එක්ක යමන්කෝ ..ජිවිත කාලෙට සබ්මැරින් එකක්නම් යන්න ලැබෙයි කියලා හිතන්න අමාරුයි මටනම්..
සංචාරක කර්මාන්තය හරියට කරන්න අපේ අයට ගොඩක් ඔහෙන් ඉගෙනගන්න පුළුවන් වගේ..
හැබයි ඉතිං මෙක කරන්න අමාරු වෙන්නේ පුතූටයි අපිටයි එකම කාලයට නිවාඩු ලැබෙන්නේ නැති එක. :(
ෂා... නියම ගමනක්නේ.. මටත් ආසයි ඔරු පදින එක අතහැරලා සබ්මැරීනෙක යන්න..
හොඳම කට්ටයන් කැසිනෝ බෝනස් - බෝතලයෙන් භ්රමණය 50 නිදහස් දෙකෙහි බැවුම එකිනෙක
ඒ කියන්නේ රටේ පරිපාලන අවශ්‍යතා අනුව කැබිනට් ඇමතිකම් දෙනවා නොවෙයි, මුංගේ සහ අරුංගේ අවශ්‍යතා අනුව කැබිනට් හදනවා.
මට නම් මෙච්චරයි කියන්න තියෙන්නේ. කෙටියෙන්. මේ දෙගොල්ලෝම එකයි. තව ලස්සන දේවල් බලන්න පුලුවන් වෙයි මහ මැතිවරණයෙන් පස්සේ.
උනුත්එකයි,මුනුත් එකයි කියලා තමයි දැන් හිතෙන්නේ.හොඳ වැඩක් කරවා ගන්නත් අල්ලස් දෙන තැනකට රට පත්වීම කොයි තරම් අභග්‍යක්ද ?
පලවෙනි එකට උත්තරේ වෙන්නේ මට හිතෙන විදියට නම් මුලින්ම කැටේ පටන් ගන්නකොට මුදුනේ පෙන්නපු අගයම අවසානයේදී මතු වෙනවා.
අම්මෝ ගණන් නම් මතක් කරන්න එපෝ.. කැම්පස් එකෙන් එලියට එනකොට මටම පොරොන්දු උනා අමතක කරන්න..
දෙවෙනි ප්‍රශ්නයේ ඒක පැත්තකට එකතුව 15 කියල කියන්න අමතක වෙලා වගේ..
ර න් ත රු වා <----- මෙතනදි අවුලක් එනවා :/ :/
ඉන්දුනීසියානු ගෘහ සේවිකාවන්ට නැවත සෞදි අරාබියේ රැකියා කිරීමට අවස්ථාව හිමිවන බව සෞදි ප්‍රවෘත්ති ඒජන්සිය වාර්තා කළේය.
යාපනය, කිලිනොච්චි හා මුලතිව් දිස්ත්‍රික්ක වල දේශපාලන පක්ෂ කිහිපයකටම අයත් මැතිවරණ අපේක්ෂකයන් කිහිප දෙනෙකුම සිය ප්‍ර‍චාරක කටයුතු සඳහා ජාති
#ERROR!
- ඔයා මේ ඔන දේවලුයි එපා දේවලුයි සේරොම දාලනෙ වොල් එකේ..
- මොජවජ තමා.. හුහ්.. ගෙම්බො. දැන් අරක බැලුවාම හිතයි අපේ අම්මල ඔයාට කැමති නැ කියල..
- ඔවු කමෙන්ට් නොකලට මැසේජ් එවල ඇතිනෙ.. අනික බලන්නකො දැන් මගේ තරහ කාරයොන්ට ඔය ටිකත් ඇතිනෙ..
- වැඩක් නැ ඔයාට කියල.. මාව නැති වුන දවසක තේරෙයි හොදද..
#ERROR!
#ERROR!
- හම්... එත් මට දුක හිතෙනව.. මගේ යාලුවො මගෙන් අහනව සමහර දේවල් ඔයාගෙ සංකල්පනා බලල..
- හ්ම්.. ඔයාට ඉතින් කියන්න මෙනව හරි තියෙනව. ඔයා හෙන බක පන්ඩිතයිනෙ..
- තමුසෙ කිවූවා.............. තරහයි අප්පච්චිත් එක්ක..... මොනවද මොනවද මම තියන් ඉන්නෙ.. තේරුම් ගන්නකො අප්පච්චි ඒ මගේ යාලුවොනෙ..
// යාලුවො දෙන්නෙක්ට ආදරේ කරන්න පුලුවන් - හැබැයි ආදරේ කරපු දෙන්නෙක්ට යාලුවො වගේ ඉන්න බෑ..  //
මින් කාන්තාවන් දෙදෙනකු ගාල්ල හා යක්කලමුල්ල යන ප්‍රදේශවල පදිංචිකරුවන් වන අතර අනික් කාන්තාවන් අක්මිමන කුරුදුවත්තේ පදිංචිකරුවන් වෙති.
ගම්පහ හා පුත්තලම ප්‍රදේශයන්හි රා මදින්නන් වර්ජනයක් අරඹා ඇතැයි වාර්තා වේ.
ඒ රා මැදීමේ පිළිවෙත නීතිවිරෝධී බව පවසමින් නව සුරාබදු කොමසාරිස්වරිය විසින් නව නීති පැණවීම නිසාය.
නව නීතිවලට අනුව රා වල ඇල්කොහොල් ප්‍රතිශතය වැඩි කිරීමට අදාළ ක්‍රම යෙදීම තහනම් කර තිබේ.
සිංහල දෙමළ ජනතාවට අති ප්‍රශ්න මෙන්න මේවයි. සුමන්දිරන්ලට….සම්බන්ධන්ට….විග්නේශ්වරන්ට නැත්තේ මේ ප්‍රශ්නයි….
කොළඹ සිට යාපනය කන්කසන්තුරෙයි දක්වා ධාවනය වෙමින් තිබූ අති සුඛෝපභෝගී දුම්රිය යාපනය චාවකච්චෙරි ප්‍රදේශයේදී හදිසියේම ගින්නක් හටගෙන
අගමැති රනිල් එකක් කියයි… මහ බැංකු අධිපති වෙන එකක් කියයි.. කුඩු ප‍්‍රසිද්ධියේ විකුණද්දී පොල් හංගාගෙන විකුණයි..
රුපියල ශක්තිමත් වී ආර්ථිකව ස්ථාවර වන්නේ යයි මහ බැංකු අධිපති ඉන්ද්‍රජිත් කුමාරස්වාමි මහතා පැවසුවත් අගමැති රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා පාර්ලිමේන්තුව
ඉතින් මේ උසම නිළිය ඊයේ (16) දිනයේ විවාහ දිවියට ඇතුළත් වී තිබෙනවා.
ඇය විවාහ වී ඇත්තේ කලා ක්ෂේත්‍රයට සම්බන්ධ පුද්ගලයෙකු සමඟ නොවන බවයි වාර්තා වන්නේ.
මීට පෙර පුවත්පත් සාකච්ඡාවකට එක්වෙමින් ඇය කියා ඇත්තේ, නළුවෙක් සැමියෙක් කරගන්න තමන් කොහොමත් කැමති නැති බවයි.
තව දුරටත් ඇය කියා ඇත්තේ, කලා ක්ෂේත්‍රයේ මිතුරියෝ තියාගැනීම තරම් බොරුවක් තවත් නැති බවයි.
බ්‍රිතාන්‍ය ෂැඩෝ කැබිනට් එක විසිපහයි. කැබිනට් එකත් ලොකුයි. ලංකාවේ දැන් නම්කරපු ෂැඩෝ එක අරවගේ දෙගුණයක් ලොකුයි.
ඒකට විරුද්දව යූ එන් පී එකේ හාදයො උසාවි ගියාම උසාවියෙන් කෙලවන එකත් කජ්ජක් නෙවෙයි කියලත් දන්නෙ නැතිව ඇති!
දැන් මේක අයින් කරලා නේද ? උඩුව මේක ලියපු හින්දද? :)
90% ක් පොදු ප්‍රවාහනයේදි (බස් හා දුම්රිය) ලිංගික හිංසනයට පත් වී අැත.
ශ්‍රී ලංකාව නිතර තමන් විසින්ම උත්කර්ෂයට නංවන අාගමික රාජ්‍යයට මෙය කිසිසේත් අනුකූල නොවේ. මෙවැනි අාගමිකභාවයක් කිසි ලෙසකින්වත් ධාර්මික නාෙවේ.
‘වීමී’ රොබොටික සම්බාහන මෙවලමට පුළුවන් ඔබේ කොන්දේ අමාරුව සම්බාහනයෙන් නැති කර දෙන්න. ඒ සඳහා විශේෂයෙන් සැලසුම් කළ රෝද තියෙනවා.
මේ රොබෙට්ටාට එහි සංවේදක මගින් පිටතට නොපෙරළී සිරුර පුරා ගොස් සිය කටයුත්ත නොකඩවා කරන්න පුළුවන්.
කෙසේ වෙතත් මෙය ලෝකයේ ප‍්‍රථම සම්බාහක රොබෙට්ටායි. එයින් සිරුරට ලැබෙන ප‍්‍රමෝදය වෙනත් කිසිවකින්වත් ඔබට ලබා ගන්නට බැරි වේවි.
වීමී රොබොට්ටාට ඔබේ කොන්ද දිගේ නොපෙරළෙමින් යමින් සිය කටයුත්ත කරන්න එහි ඇතුළත විශේෂ සංවේදක සවි කරල තියෙනවා.
කමෙන්ට් එක ලියන්න අරන් විනාඩි තුනක් විතර උනා.. ඒත් ලියන්නේ මොනාද කියලා හිතා ගන්න බැරි උනා..
ඕනෙම පර බල්ලෙකුට වුණත් හර්ද සාක්ෂිය අත ගෑමෙන් ඔය වගේ කම්පාවීම ඇති වෙන්න පුළුවන් බව වීරයාට දැනුනා
මුදල් ඇමති රවි කරුනානායක මහතා ‘ද බෑන්කර්’ සගරාව විසින් ආසියානු පැසිෆික් කලාපයේ හොඳම මුදල් ඇමතිවරයා ලෙස නම් කර තිබේ.
එහිදී අධ්‍යනය කර ඇත්තේ පවතින තත්ත්වය කළමනාකරණය කර රටේ ආර්ථික ස්ථාවරත්වය ඇති කිරීමට ගන්නා ලද කි‍්‍රයාමාර්ගයි.
විදේශීය ණය සහ ආධාර වැඩි වශයෙන් ලබාගැනීමට ද මුදල් ඇමතිවරයා සමත් වූයේ යයි එහිදී නිරීක්ෂණය කර තිබේ.
කෙසේ වෙතත් වසන්ත සමරසිංහ මහතාද ෆේස්බුක් වෙත වීඩියෝවක් නිකුත් කරමින් සදහන් කරන්නේ එල්ල කර ඇති සියළු චෝදනා අසත්‍ය බවයි.
මම හිතන්නෙ මේ වෙනකොට ආණ්ඩුවට කඩේ යන හැමෝටම මිලියන ගණනින් ලැබිල තියෙනව…?
නැගෙනහිර විශ්වවිද්‍යාල ස්වාමිවිපුලන්දා සෞන්දර්ය්‍ය පීඨයේ දෙවන වසරේ සිසුවියක් ගෙළ වැළලාගෙන මියගොස් තිබෙනවා.
විශ්වවිද්‍යාලය පිටුපස නවාතැන් ගෙන සිටි නිවසේ තිබී ඇගේ සිරුර සොයා ගෙන ඇති බවයි පොලිසිය සඳහන් කරන්නේ.
ඇයට පෙම් කරමි ! - පියුමි ඔයා ~ මට හිතෙන හැටියට ....
අතේ මාට්ටු කියන්නේ ඔහොම වුනහමද මන්දා...කමක් නැහැ දෙන්නම එකම බෝට්ටුවෙනේ :)
හිතා ගන්න බ මොනවා කියන්නද කියලා .. හිතනවා තේරුනා කියලා ..
අදාළ මුදල සෝනි පික්චර්ස් නෙට්වර්ක්ස් ඉන්ඩියා සමාගම විසින් ගෙවා ඇතත් එය ක්‍රිකට් ආයතනයේ
එය ලැබී ඇති ගිණුමද මෙතෙක් සොයාගත නොහැකි වී ඇති බව වාර්තා වේ.
දූෂිත වායුව මැද්දේ පැවැත්වුණු ඉන්දු - ශ්‍රි ලංකා අවසන් ටෙස්ට් තරගයේ අමතක නොවන අවසානය
ශ්‍රි ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර පැවති තුන්වන ටෙස්ට් තරගය අද ජය පරාජයෙන් තොරව නිමාවුණා.
දැවී ලකුණු 536 ක් රැස් කර ශ්‍රි ලංකාවට පළමු ඉනිමට පන්දුවට පහර දීමට ආරාධනා කළා.
ඉන්දීය පළමු ඉනිම වෙනුවෙන් අගනා ඉනිමක් ක්‍රීඩා කළ නායක විරාත් කෝලි ලකුණු 243 ක් රැස් කළා.
සිය පළමු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ ශ්‍රි ලංකාවට සියලු දෙනා දැවී ලබා ගැනීමට හැකිවුණේ ලකුණු 373 ක් පමණයි.
දෙවන ඉනිමේදී ඉන්දීය ක්‍රීඩකයන් කඩුලු 5 ක් දැවී ලකුණු 246 ක් රැස්කරගෙන සිටියදී සිය ඉනිම අත්හිටවනු ලැබුවා.
ඒ අනූව තරගය ජය ගැනීමට ශ්‍රි ලංකාවට ලැබුණු ඉලක්කය ලකුණු 410 ක්.
දිනය නිමා වන විට ශ්‍රි ලංකා පිලේ ලකුණු පුවරුව දැක්වුණේ ලකුණු 299 ට කඩුලු 5 ක් ලෙසයි.
තරග 3 කින් සමන්විත ටෙස්ට් තරගාවලිය තරග 1 ට 0 ක් ලෙස ඉන්දියාව ජය ගත්තා.
“මාස්ටර් බ්ලාස්ටර්” නමින් හඳුන්වන ඔහු අැල් මැරුණ ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට ප්‍රවේගකාරී පිතිකරණය හදුන්වලා දුන් අයෙක්.
එ් දවස්වල සනත්ගේ පිටිය මැද ගිනි කෙළි සංදර්ශන බලන්න රටවල් බේදයකින් තොරවම ක්‍රිකට් ලෝලීන් පොර කෑවා.
ලංකාවේ නමට වඩා සනත්ගේ නම ලෝකය පුරා ප්‍රසිද්ධ වීමත් සමඟ සනත් ජයසූරියගේ රට කියලා ලංකාව හඳුන්වපු කාලයකුත් නොතිබුණා නොවේ.
ක්‍රිකට් වලින් සමුගත් සනත් කාලයක් ක්‍රිකට් පරිපාලනයටත් සම්බන්ධව සිටියේ හිටපු තේරීම් කමිටු සභාපති ලෙසයි.
එමෙන්ම දේශපාලනයටද යොමුව සිටි සනත් ජයසූරියට ක්‍රිකට් වලින් ලෝකය ජයගත් නමුත් අාදරයෙන් නම් දිනන්න බැරි වුණා.
විවිධ තරුණියන් සමඟ පෙමින් බැදුන සනත්ගේ අලුත්ම පෙම්වතිය ගැන තොරතුරු හෙළි වෙලා තියෙනවා.
අැය මාලදිවයින් ජාතික සබීනා මනික්කු කියන තරුණියක් වන අතර මාලදිවයිනේ අැය බොහොම ජනප්‍රිය චරිතයක් බවයි වාර්තා වන්නේ.
හිටපු ආරක්‍ෂක ලේකම් ගෝටාභය රාජපක්‍ෂ මහතා විශේෂ ත‍්‍රිපුද්ගල මහාධිකරණය හමුවේ පෙනී සිටීමට එහි පැමිණ සිටී.
මෙම විශේෂ මහාධිකරණය පසුයි රජය විසින් පිහිටවන ලද්දේ මහා පරිමාණ මුල්‍ය වංචා සම්බන්ධ නඩු වේගයෙන් අසා දඬුවම් දීම සදහායි.
ශ්‍රී ලංකාව නිදහස් දේශයක් බවට පත්කිරීමට උර දුන් දේශයේ අභීත මහසෙනෙවිතුමනි ඔබට ජය !
නියම සෙල්ලමක්නේ, නිකන් ඉන්න වෙලාවට කරලා බලන්න වටිනවා ඔය වගේ සෙල්ලම්.
එක කාළයක මගෙත් ප්‍රියතම විනෝදාංශය වුනේ මේ සෙල්ලම තමා , ඒ අතීතය මතක් කළා මේ කොටුවෙන් :)
අපේ අක්කාගේ මගුලත් ළගම එනවා..... පෝරුව හදන්න පොරක් හොය හොයා හිටියේ.... බැරිද බිගුවො පොඩි හෙල්ප් එකක් දෙන්න එන්න...
දැන් කාගෙ ගොක්කොල පෝරුවක් පාවිච්චි කරන්නෙ බොහොම සුළුතරයක්නෙ. ඒකක් දකින්න ලැබීමත් සතුටක්.
හිතේ සතුට පවතින්නේ අපි ඇතුලෙන්ම (අපේ භාෂාවෙන් කිව්වොත් බොක්කෙන්ම ) හිතලා කරන කොට තමා.
මිස්සක දැන් මේවා කොරන්න කාලයක් නෑ. දන්නවනේ අපේ ජීවිත හැඩ ගැහිලා තියෙන හැටි.
හරිම ලස්සනයි... අලංකාරයි... බිඟුවාගේ ගුමු ගුමුව අස්සෙ මටත් හිතුනා පෝරුවේ කතාව ලියන්න... ටිකක් ඉන්න...
දේශීය ආර්ථික සංවර්ධනය, ක්ෂුද්ර, සුළු හා මධ්ය පරිමාණ ව්යවසාය සංවර්ධනය තුළින් රජයේ ප්රාදේශීය සංවර්ධන උත්සාහය. ජීවනෝපාය සහ ආදායම් උත්පාදනය.
පවුල තුල දරුවන් මෙන්ම සැමියාත් සුරක්ෂිත බව ඔහුට ඒත්තු ගන්වන්න. නිවසේ මුලිකයා ලෙස නිසි ගරුත්වය ඔහු වෙත ලබා දෙන්න.
දරුවන් ඔබෙන් අවසර පතන කාරණා වලදී පියාගෙනුත් විමසා දැනුම් දෙන බව ඔවුනට පවසන්න.
පවුල ආදරණිය සුරක්ෂිත ස්ථානයක් බවත්, එහි ආදරයට ඉඩ ඇති බවත් දරුවන් තේරුම් ගන්නේ ඔබෙන් බව නිරතුරුව මතක තබා ගන්න.
මම ලියු සටහන නොකිවුවත් කම් නැත. එහෙත් පහත තිබෙන ඡායාරෑප ටික නම් නොකියා සිටින්නට එපා.
රාජ් බොහෝම ස්තුතියි ඔබටත්.කල්පනා කරලා බැලුවොත් අපි අතින් සිදු විය යුතු දේ බොහෝය.
මනුස්සකම අගයන ඔබ වැනි අය තමයි ගයනි මේ රටට අවශ්‍ය වන්නේ.
සුබම සුබ උපන් දිනයක් ගයනි නංගි. උපන් දා කල මේ සත්කාරය අපි ද අනුමෝදම් වුනෙමු. ඔබේ සංවේදී හදවත අගයමු.
අද මම විදින සතුටු දිවියට පන්සිල් වලට වඩා,හැකි හැම විට නොහැකි අයට හැකි අයුරින් උදවු කිරීමයි කියල මා හිතනව
හරියටම හරි කෙන්ජි අයියා.... මොනතරම් කටින් උපාසක වුණත් වැඩක් නෑ ප්‍රායෝගික දෙයක් තරම්.
මමත් පෝයට පන්සල් නම් යන්නේ අඩුවෙන්.කෙන්ජි අයියා කියන කථාව ඇත්ත.තවත් බඩගින්දරක් දැනෙන්නේ පිංවන්ත මිනිස්සුන්ට විතරයි.
සුභ උපන්දිනයක් ගයනි! උපන්දිනේ දවසේ ඔයා කරලා තියෙන්නේ බොහොම අර්ථවත් වැඩක්.
රට තුළ නව ප්‍රතිසංස්කරණ ඇතිකර සෞදී අරාබිය ලෝකයට විවෘත කිරීමට තමා සුදානම් වන බවද ඔහු පවසා ඇත.
සෞදී අරාබියේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන මොහොමඩ් බින් සල්මාන් ව්‍යාපාරික අධ්‍යනය පිළිබද උපාධිධාරියකු වේ.
සෞදී කුමාරයාගේ මෙම ප්‍රකාශය සෞදී අරාබියේ දැඩි මතධාරී සම්ප්‍රදායික ඉස්ලාමිය නායකයන්ගේ දැඩි විවේචනයට භාජනය වී ඇත.
රාමුවක හිර වෙලා ඉද්දී ඒක තේරෙන්නේ නෑ. එළියට ඇවිත්ම බලන්න ඕන.
තාරා මස් වල තෙල් වැඩියි කුකුලන්ට වඩා. මෙහෙ නම් ඉතින් කුකුල් කර්මාන්තය වගේම මහා පරිමාන කර්මාන්තයක්.
වන අලි දන්නවා ද මන්දා මෙච්චර කාලයක් උන්ට වල් අලි කියා නිග්‍රහ කරපු බව!!!!
ඔය තෙල් තට්ටුව වැඩි මම හිතන්නෙ ජලාශ්‍රිත පක්ෂියෙක් නිසා වෙන්න ඕන.
මම හිතන්නෙ උං දන්නව සීන් එක. චිරාත් කාලයකට පසුව හෝ අවසානයේදී උංට යුක්තිය ඉටු වූ බව...
හැබැයි නිමලයා හොඳ එකා.. තනියෙන් බදාගෙන කෑවේ නෑ නේ... හි හි
ලොක්කගෙ සත්තුවත්තටම මේ ගොල්ලො ටිකෙන් ටික ගෞරව කරලා වගේ මට පේන්නෙ...
උඹටත් බං අයියෙ, මාර මාර කතා තියෙන්නෙ බොල.. සෙට් වෙලා දෙකක් නවාගන්ටම ඕන.. මොකද කියන්නෙ, ආයෙමත් තාරාවෙක් හදමුද.?? :)
/ ඔවු ඔවු.. දැන් වල් අලි නෑ, උං දැන් 'වල්' නෑ ලු, සදාචාර සම්පන්නයි ලු.. :) /
හෙහ්, හෙහ්...කියල වැඩක් නෑ මලේ....ඒ අතිං මම බොහොම වාසනාවන්තයි බං...අත්දැකීම්, කතන්දර කියන එව්ව නං ගෝනි කනක්කුවෙ..ගෝනි කනක්කුවෙ...
සෙට් වෙලා දෙකක් නවාගන්ටම ඕන.. මොකද කියන්නෙ, ආයෙමත් තාරාවෙක් හදමුද.?? :)
හංසයෙකුටත් වඩා හොඳයි, 'වන' සූකර රාජයෙක් රන්වන් පැහැ කරලා ගන්ට තිබ්බනං‍‍.. :)
ඒකනෙ බං. උඹේ මේ කතා ගොන්න අපිට අහගන්න දෙන්නෙ නැත්තේ අර වනචර දඩයක්කාරයනේ.
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ හම්බන්තොට ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී පැවති උත්සවයක් අමතමිනි.
කලු සුද්දෝ සහ ජාවාරම්කාරයන් එක්වී නිෂ්පාදන ආර්ථිකය විනාශ කරයි. එය නතර කර ගැනීමට මෛත්‍රීපාල ජනාධිපතිවරයා ට පුලුවන්ද?
ඔ වැනි සුළු දෙයක් මහ රැස්වීම ක් ඉදිරි යෙ පැවසිම හරි නැත.
අප්සරා නොදනිමි..සෘංගාරය හෝ ගාල මතක් කොරන කොට හිතේ ඇඳුනේ ඒ දේය..ඕවා ගනන් ගන්න එපාය..ඔහේ මාරය...ඇත්තටම..!
වචනෙන් වචනෙට රුප මැවුනා. ලස්සන පබැදුමක්. මම කවදාවත් නොහිතපු, නොදැන සිටි අන්තයක් ස්පර්ශ කරලා. මාරයි. ජයවේවා !!!
පට්ට ක්‍රියේටිව් අයිඩියා එකක්. හැබැයි සඳට මීට වඩා ලස්සනට ලියන්න පුලුවන් බව නම් දන්නවා.
ඉන්දියානු මහ කොමසාරිස් කාර්යාලය සහ අරූ ශ්‍රී කලා රංගායතනයේ ශිල්පීන් එක්ව මෙම ප්‍රසංගය සංවිධානය කර තිබිණි.
මම ආවේ නැහැ...වත් පොතේ දාපු පින්තූර වලත් “කුමාරයා “ ඉන්ව දැක්කෙ නැහැ....
මට පේන විදිහට කුමාරයා දහසක් සෙනඟ අතර දුකින් තනි වෙලා ඉඳල තියෙනවා....
අපරාදේ මචන් උඹට තිබ්බ ඇවිත් කතා කරන්න අඳුනන්නේ නැති උනාට අවුලක් නැහැ අපිත් අනික් අය අඳුනන්නේ නැහැ නේ :-)
කුමාරයෝ එහෙම කීප දෙනෙක්ම ඔය වගේ තමයි හිටියේ, කොහොම උනත් තනියම හරි මාත් බලන් ඉඳලා සෑහෙන්ඩ සතුටු උනා.
පිස්සුවක්නෙ කරලා තියෙන්නෙ.. පොඩ්ඩක් ඇවිත් කතා කරන්න තිබ්බනේ.... අපි එහෙනම් ඇදලා ගන්නවනේ සභේ මැදට....
අපිත් අදුනන්නැති අය තමා ගොඩාක් හිටයෙ. එහෙම කියල අපි පැත්තකට වෙලා නං හිටියෙ නෑ..
හැබෑටම වත් අක්ක කුමාර කියල කෙනෙක් ගැන කියල තිබුන නේන්නං. ඒත් ඉතිං දැකල නැහැ නෙව.
දිනපතා විභාගවන අදාළ අධිකරණයේ දී විභාගයට ගැනීම සඳහා නීතිපතිවරයා විසින් මේවන විට නඩු 5ක් තෝරාගෙන ඇති බවද පැවසේ.
අග විනිසුරුවරයා විසින් එම අධිකරණයේ කටයුතු වෙනුවෙන් මහාධිකරණ විනිසුරුවන් තිදෙනාද නම් කර තිබේ.
යුවරාජ් සිං අද මුහුණ දෙන්නේ ඔහුගේ 300 වෙනි එක්දින ජාත්‍යන්තර තරගයටයි. ඒ බංග්ලාදේශය සමග. ශුරයන්ගේ අර්ධ අවසන් දෙවන තරගයට.
යුවරාජ් තම 100 වෙනි එක්දින ජාත්‍යන්තර තරගයට එක් වුණේ ගංගුලිගේ නායකත්වයෙන්.
මැජික් කිව්වට... යුවරාජ් 300 වෙනි එක්දින තරගයේ දී මැජික් එකක් දායි ද?
යෂ්ඨිය රැගත් විශේෂ නියෝජිත පිරිස කටුනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලෙන් මෙරටට ළඟාවූයේ ඊයේ පස්වරු කාලයේදියි.
ඔස්ට්‍රේලියාවේ ගෝල්ඩ්කොස්ට් හි දී පැවැත්වීමට නියමිත 2018 පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය ක්‍රීඩා උළෙල පැවැත්වීමට නියමිතයි.
මුල ඉදන් කතාව කියෙව්වා. ඒත් අංක තියෙන්නේ අග ඉදන් මුලට. මේක ආයිත් බලන්න වෙනවා.
( ප්‍රභාත් ' ආරියවංශ රණවීරයන්ගේ ' කවි පොතක නමක් තියෙනවද. මම කඩේකින් ඇහැව්වාම කවි පොත් නෑ කිව්වා. )
අපූරුයි මොනවා කියන්නද මන්දා ඇත්තටම ඔයත් කපටි කයිරාටික රචකයෙක් මේ වචන අස්සෙ අපිව මං මුලා කරනව.
හිටපු නාවික හමුදාපති හා වත්මන් ත්‍රිවිධ හමුදා මාණ්ඩලික ප්‍රධානි රවි විජේගුණවර්ධන මහතා අත්අඩංගුවට ගෙන අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරන්නේ යයි
කෙසේ හෝ ඉදිරි දින කිහිපය තුළ මෙම වැඩවර්ජන රැල්ල දියත් වනු ඇතැයි ද අපේක්ෂා කෙරේ.
අසංක ගුරුසිංහ මහතා මේ මස 15 වනදා සිට එම ධුරයේ කටයුතු කරන බවයි ශී‍්‍ර ලංකා කි‍්‍රකට් ආයතනය පවසන්නේ.
සියලු දෙනා කම්පා කල දින ගනනාවක් බිත්තිය ඇතුලෙන් ආ අමුතු ශබ්දය
මේ දඬුවම පළමු වරට විදින සූරියකුමාර් යාදව් පවසන්නේ දඬුවම් ඇඳුම තමන්ට හොදටම ගැලපෙන බවයි.
ගායනා කරන්නේ ඒ දවස් වල ගොඩක් ජනප්‍රිය වුනු සින්ඩි ලෝපර්. මේ තියෙන්නේ ඔරිජිනල් සින්දුව.
මේ කතා වේ ඊලඟ කොටස අද දවස ඇතුලතම කියවන්න ලැබේවා !!!!
එහෙනම් බොසා පොත් එවන්න හේතුව රවි අයියගේ ඇසින් අපි දැක්කා.. එකටත් ස්තුතියි කියන ගමන් අනිත් කොටස එනතුරු බලාගෙන ඉන්නවා..
ඉතින් යාලුව‍නේ.... ඇත්තටම ‍මෙහි ගුණ ‍දොස් ඔහුට ‍පෙන්වා ‍දෙන්න ඕනි නිදහස් සිතුවිලි වල හවුල්කරුවකු වන රවි අයියාටයි....
කල්බදු ගිවිසුමක් - කල්බදු ක්‍රමය යටතේ ලබාගත් වත්කම් සම්පූර්ණයෙන් ම බැංකුවට අයත් වීම සහ බැංකුවට පිළිගත හැකි ඇප.
මහරගම බයිසිකලයේ 23දෙනාගේ මන්ත්‍රී ධූරය අහෝසියි..? කොළඹ මහාධිකරණයෙන් පෙත්සම විභාගයට අවසර..!
එම නගර සභාව සඳහා තරග කළ එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ අපේක්ෂකයින් විසින් මෙම පෙත්සම ඉදිරිපත්කර තිබුණි.
← ‘ආණ්ඩුවේ ප්‍රභලයින් දූෂිතයින්ට දඬුවම් නොදී ආරක්ෂා කිරීම ගැන මම කණගාටු වෙනවා’ – ෆොන්සේකා
ඒ හැමෝම වගේ තමන් නොකල වරදකට හිර දඬුවම් විඳින හිරකරුවන් පිරිසක් විදිහට තමයි මට පෙනුණේ
එයාල ඒ හිර දඬුවම් විඳින්නේ ගිය ආත්ම වල කරපු වැරදි වලට වෙන්න ඇති
සිරගත කිරීම කොහොම උනත් අයියගෙ කතාව ඇහුවම සිර මැදිරි ටික බැලීමේ ආසාවක්නම් ඇති වුනා.
//විද්‍යාත්මක කරුණු මතම සියල්ල තීරණය වේ කියලා හිතන්න අමාරුයි නේද සහෝ... ? //
විද්‍යාත්මක කරුණු වලින් අපි නොහිතන තරම් බොහෝමයක් දේ පැහැදිලි කරගන්න පුලුවන් :)
මං නං හිතන්නේ විද්‍යාත්මක කරුණු වලින් අපට සමහර දේ ගැන අදහසක් දෙන්න පුළුවං කියලා විතරයි...
අපි ඉතිං දන්නේ බොහොම ටිකයි නොවැ... අනිවා ඔයාගේ ලිපිත් කියවලා බලන්නම්. බොහොම ස්තුතියි මේ පැත්තේ ඇවිත් අදහසකුත් දැක්වූවට..
ගංගාරාමේ වගේ පන්සල් වලත් අලි දම්වැල් වලින් බැඳලා වද දෙන හැටි දැකලා නැද්ද?
තවම වර්ඩ්ප්‍රෙස් වලට නම් යොදා බැළුවේ නැහැ. හැකියාවක් ඇතොත් අනිවාර්යයයෙන්ම කියන්නම්...
ගොඩාක් ස්තුතියි. කාලයක සිටන් මට අවශ්‍යව තිබු දෙයක්. ගුගල් වල සෙව්වත් නිසි පිළිතුරක් ලැබුනේ නැහැ.
ඔබේ ලිපිය නිසා මගේ වැඩේ කර ගත හැකි වුනා. ස්තුතියි ඔබට.
වසර 30ක් දක්වා මාසික ආදායමක් _ හදිසි අනතුරකින් සිදුවන මරණයකදී අමතර රැකවරණයක්
ඉක්මන් සහ පහසුවෙන් හිම වහල ගසා සමග ඔබගේ වහල දැඩි හිම ඉවත්
කොළඹ විසාකා විද්‍යාලයේ විදුහල්පතිනි කර්නල් සඳමාලි අවිරුප්පොළ මහත්මිය ඊයේ (04) දින පාසලේ සියලූ ශිෂ්‍යාවන්ට අපූරු නියමයක් පනවා ඇත.
එමෙන්ම මෙම පොත් වෙළෙඳපොළෙහි දැනට පවතින ඉහළ ගණයේ අනෙක් නිෂ්පාදනවලට වඩා මිලෙන් අධිකය.
මේ ගමන දිගු වෙන්න පුළුවන්, කෙටි වෙන්නත් පුළුවන් එහෙම දිගු,කෙටි ගමන් වල කළු, සුදු අහුමුළු සොයා පදවන යාත්‍රාව
මිනිහෙක් සරළම තැන ඉඳන් ජිවිතේ පටන් ගන්නේ, මේ මහ පොළවේ දෙපයින් හිටගෙන.
මේ මහ පොළව බදා ගෙන වැළපෙන මිනිස්සුන්ට ඒ දවසේදී, මේ මහ පොළවේ වටිනාකම දැනෙනවා.
ටික දවසකින් ඒ වටිනාකම් වෙන්දේසි කරන මිනිස්සු, ඒ පොළවේම සත් මහල් ප්‍රාසාද හදනවා.
ඒ දවසේදී, නැගෙන සුසුම් පොද දිය කරලා මේ මහ පොළව අස්වද්දන්න හිතට වාරු ගන්නවා.
ඒත්, මේ මහ පොළව හැමදාම මිනි්සසු දෙපයින් හිට ගන්න කොට ඒ බර දරා ගන්නවා.
මම බිය වීමි ඇයට යමක් කීමට, ඇය අසලට යාමට, ඇගේ දෑස් දෙස කෙළින් බැලීමට.
ළඟට එන්නැයි ඇ දවසක මට කතා කළා ය. මේක කියවන්න හයියෙන් කියවන්න.
ඇය ම එය නැවත පන්තියටම ඇසෙන්නට කියවුවා ය. ඊට දවස් කිහිපයකට පසුව මම ගෙට්ටුවේ එල්ලුනෙමි.
මා අසනීප වී පාසල් නොපැමිණී දිනක අතපසු වු පාඩම් පිළීබඳවත්, එහි මට ඇති ගැටළු පිළීබඳවත් ඇය සෙව්වා ය.
මම ඇයට පහේ පන්තියෙදී චන්ද්‍රා මිස් යැයි ඇමතුවෙමී. අද ඇයට අමතන්නට මා දන්නා වචන ප්‍රමාණවත් නැත.
කොහෙන්ද අනේ තරංගා ඔය සාරිය ගත්තේ, මටත් ඔය වගේම එකක් තියෙනවා.'
ලිහිණි ඔය සාරි කටුව කියද? මම ඕකම ඊයේ අතට අරගනත් දලා ආව අනේ.'
සමන්තා ඇයි මේකට අර මාලේ දැම්මේ නැත්තේ. දැම්මා නම් තවත් ලස්සනයි.'
මනෝරි කට්ටියම ගෘප් පොටෝ එකක් ගමුද? අනුරාධා එන්න. මෙහෙම ගමු ලස්සනයි නේ'
මොකද අයිසේ , මෙතැන තැක් ගැහෙන්නැතුව පණිවිඩේ අරන් යනවා. දැන් වේලාව හරි නැගිටින්න. බය වෙන්න දෙයක් නෑ. රත්තා ඇතුලේ
මම මොළ දණ්ඩාට කිව්වා. වැඩේ අපුරුවට යනවා. තිවංක මහත්තයාගේ නාස් පුටු අතරින් හුස්ම ඇතුලට එනවා විතරයි එළියටත් යනවා.
ඕක පුංචි ප්‍රශ්නයක් නෙමෙයි ද? සුදර්ශණි නෝනාට ඒකට උත්තර දෙන්න තිබ්බේ නැද්ද?
එතන ඉදන් ප්‍රශ්න වලිනුයි උත්තර වලිනුයි දිග් ගැහි ගැහි මෙච්චර දුරක් ආවේ රත්තා හැම වේලාවෙම මැද්දට පැනපු නිසා.
මේ හේතුවෙන් ජයවර්ධනපුර කෝට්ටේ, දෙහිවල, මහරගම,රත්මලාන, පන්නිපිටිය යන ප්‍රදේශවල විදුලිය විසන්ධි වී තිබුණි.
ඔහු පසුගිය 16 වැනි දින දවස් කිහිපයක නිවාඩු ලබාගෙන කොළඹ සිට බස් රියෙන් පොළොන්නරුවට ආවේ සිය නිවෙසට යාමේ අටියෙනි.
ඔබට මෙම සේවාවන්ගේන් නිසිඵල නෙලාගැනීමට හැකි වනුයේ ඉහත පියවර තුන අනුගමනය කළ හොත් පමණි-
4) චිර-ජිව සාමාජිකත්වය තුලින් ලැබෙන ප්‍රයෝජන සහ සේවාව පිළිබඳ නිසි අවබෝධයක් පැවතීම:-
· දින 20 කදී නීති විරෝධි කසළ බැහැර කරන්නන් 1,520 දෙනෙකුට නඩු පැවරේ.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ඉස්මායෙල් බේ විසින් 1996 වසරේ නිව්යෝර්ක් නුවර පැවති එක්සත් ජාතීන්ගේ ප්‍රථම ජාත්‍යන්තර ළමා පාර්ලිමේන්තුවේදී කළ කතාවෙන් කොටසක්...
ඒ වගේම ළගදි දවසක ඇය මුණ ගැහුණා.. ඒ වෙලාවෙදිත් පොතක ලියල තිබුණ කවි ටිකක් පෙන්නුවා..
මේ වගේ කෘති වැඩි වශයෙන් ලංකාවේ සමාජගත කළ යුගයකයි අපි ඉන්නේ. ඒක නිසා මේ දැනුවත් කිරීම හරි වටිනවා
ලාවුළු ගෙඩි වල ‍පොත්ත හොඳින් ඉවත් කර කිරි ඉවත්ව යන ලෙස හොඳින් සෝදා ගන්න. දැන් හොඳින් කැපෙන
ඇපල්, බෙල්පෙපර් හා නිවිති කොටු හැඩයට කපා ගන්න. මෙයොනීස් සෝස්, දෙහි, ලුණු කුඩු, ගම්මිරිස් කුඩු,
කුකුල් මස් කුඩාවට කපා ගන්න. දැන් බඳුනක් ළිප තබා තෙල් මේස හැඳි 2-3ක් දමා රත් කරන්න. දැන් එළවළු සහ
අපි බොහෝ විට පිපිඤ්ඤා භාවිතා කරන්නේ සළාද වර්ග සඳහායි. නමුත් පිපිඤ්ඤා රසවත් කරිය ක් ලෙස ලෙස
අපෝ .... ඔයා විතරද කින්නරාවි කියලා ඉන්නේ? .. ඔයාට කවි ලියලා මට ඔයාගෙ මනුස්සයගෙන් ගුටි කන්න තමයි වෙන්නේ......
ඇයි ඔබ ඔබටම වංචා කරගන්නෙ.. ඇයි ඔබ ඔබේ මීළඟ පරම්පරාවටත් ඒ මිත්‍යාව උගන්නන්නෙ ??
නමුත් ලෙඩක් සනීප කර ගැනීමට ජ්‍යොතිෂයට වඩා වෛද්‍ය විද්‍යාව දියුණුයි කියා තර්ක නොකර අපි පිළිගන්නවා..
හැබැයි අපි තාම අඟහරුට පහන් පත්තු කරනවා.. මිනි මරාගන්නවා.. සියදිවි නසාගන්නවා..
//පම්පෝරි කතා බිමින් තියලා පොඩ්ඩකට හිතන්න ප්‍රාථමික නොදියුණු ජීවින් කවුද කියලා...//
අපේ සමාජය ගෝත්‍රික ලක්ෂණ පිරිණු සමාජයක්. කොච්චර සංස්කෘතිය, ඉතිහාසය, සදාචාරය ගැන කථා කලත් ඒ බව පිලිගන්න වෙනවා.
බලයෙන් කරන ලද හිටපු අගවිනිසුරු ශිරාණි බණ්ඩාරනායක යළිත් ධුරයේ පිහිටුවන බව සිරිසේන මහතා තම මැතිවරණ ප්‍රචාරණයේදී කියා සිටියේය.
හැබැයි මෙය එතරම් හොදම වැඩක්ම නෙමේ. නමුත් අපිට සැකසහිත ෆයිල් එකක් අප්ලෝඩ් කරලා ස්කෑන් කරගත්තහැකියි.
චන්ද්‍රිකා සැලසුමේ මැදට – මෛත්‍රී ක්‍රියාත්මකයි ශ්‍රී ලංකා නිහස් පක්ෂයේ අත්තනගල්ල ආසන සංවිධායක ලෙස හිටපු […]
තාවකාලික කාර්මික දෝෂයක් නිසා ඉහත වෙබ් ලිපිනයට ප්‍රවේශ විය නොහැක. පහත වෙබ් ලිපිනයන් උත්සාහ කර බලන්න.
වසරකට අලි - ඇතුන් වැඩි ගණනක් මියැදෙන රට ලෙස ශ්‍රී ලංකාව හඳුනා ගෙන ඇතැයි සොබා දහම් අධ්‍යයන මධ්‍යස්ථානය පවසයි.
මාරපොල මහ විදුහල - ඕවර 62.4 කදී සියලු දෙනා දැවී 160
(ඉමේෂ් හසංජිත් 33, නිනෙත් දක්ෂිණ 33, දිනේෂ් කුමාර 29/6, නිපුන කුමාර 27/2)
(ගනේෂන් කනිෂ්ක නොදැවී 86, දිනේෂ් කුමාර 24, උෂාන් චමෝද් 35/2, නිනෙත් දක්ෂිණ 60/2, පසිඳු හේෂාන් 40/3)
යකෝ වයිට් ලේබල් දෙසීයක් දැම්මා ...! ඕකට බීලා කියලා චෝදනා කරන්න පුලුවන්ද?
කනමදයා වගේ බීලා මම කීදවසක් බයික් එකෙන් ගෙදරට යන පාර අහලා තියනවද....?
හුගක් දවසට මමයෑ බයික් එක ගෙදර ගේන්නේ,බයික් එකනේ මාව එක්කන් එන්නේ.
මං බීලා නෑ..මේ හොදට ඉන්නේ.!හැබැයි පු‍තෝ මම ආයේ නම් අර ෆෝන් එක ඔන් කරන්නේ නෑ.
අපොයි අම්මේ උදේ පාන්දරම මුගේ අඩවැඩියාව.මොකට මේවගේ සහෝදරයෙක් හම්බ උනාද මට. මම නැගිටලා ගිහින් සෙට් එක ඔන් කරා.
නෑ මොකුත් වෙලා නෑ .. ඒත් ටයි එකකුත් දාගෙනම නිදාගෙන තිබ්බානම් හොදා කියලා හිතුනා.
පස්ටම සිංදුවකින් පටන් අරන් තිනේනේ. සෑමාට ගීතයේ මුල මතක නැති හැටි.. :(
ඔය දීලා තියෙන්නේ උත්තරේ හරියටම.ජීවිතේ නන්නත්තාර වෙලා උන්නු අවදියක මම පුදුම තරම් ආස කල සිංදුවක් ඔය.ජය...!
කමෙන්ට් එකක් දැක්කම හිතට දැනෙන ගතිය....! විදින්න මිස කියන්න දැනුමක් නෑ මට මචංලා. ජය...!
මටත් මේ ටිකක් විතර බර අඩු ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා. කොච්චර කෑවත් හරි යන්නෑ අප්පා...
ඒ කියන්නෙ හංසි හරියට කන්නෙ නැතුව ඇති. පිෂ්ඨය වැඩියෙන් තියෙන කෑම වැඩිපුර කන්න.
සී.සී.සී. - පළමු ඉනිම - ඕවර 75 කදී කඩුලු 6 ක් දැවී ලකුණු 380
වරාය අධිකාරිය - පළමු ඉනිම - ඕවර 31 කදී කඩුලු 7 ක් දැවී ලකුණු 85
ද්‍රවිඩ සංගමය - පළමු ඉනිම - ඕවර 79 කදී කඩුලු 9 ක් දැවී ලකුණු 296
සැරසන්ස් - පළමු ඉනිම - ඕවර 2 කදී කිසිවකු නොදැවී ලකුණු 1
රාගම - පළමු ඉනිම - ඕවර 73.3 කදී කඩුලු 7 ක් දැවී ලකුණු 358
(ළහිරු මිලන්ත 112, රොෂේන් සිල්වා 37, ජනිත් ලියනගේ නොදැවී 90, ඉශාන් ජයරත්න 63, තරිඳු රත්නායක 83/2)
බදුරලිය - පළමු ඉනිම - ඕවර 13 කදී කිසිවකු නොදැවී ලකුණු 35
ශ්‍රී ලංකාව, පාකිස්තානය, ඉන්දියාව, ඉරානය, ඉරාකය සහ නේපාලය යන රටවල් මෙම තරගාවලියට සහභාගි විය.
මේකෙ කොහෙද කෙළවරක් පේන්න නැත්තේ. ඕක වහල දාල ඕක රජයට පවර ගත්තනම් ඔය මුකුත් ප්‍රශ්න නැහැනේ.
ඉන්දීය පිතිකරු ගෞතම් ගාම්භීර් ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් පිටියෙන් මෙන්ම අයි.පී.එල් තරගාවලියෙන්ද සමුගැනීමට තීරණය කර ඇත.
නිපුණතා සංවර්ධන පාඨමාලා සඳහා වසර 2018 සඳහා ආධුනිකයින් බඳවා ගැනීම – අභ්‍යන්තර කටයුතු, වයඹ සංවර්ධන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය
වෘත්තීය උපදේශක, සංඥා භාෂණ පරිවර්තක, ආධුනික පරිවර්තක, පුනරුත්ථාපන සහකාර, මේට්‍රන් –...
යානය ඕස්ට්‍රේලියාව බලා පැමිණියේ ටොන් 117 ක බරින් යුත් විදුලි උත්පාදන යන්ත්‍රයක් ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහායි.
හිටපු එජාප ඇමතිවරයකු හා කතානායකවරයෙකු වූ ජෝෂප් මයිකල් පෙරේරා මහතාගේ පුත‍්‍රයා පොලිස් මුල්‍ය අපරාධ කොට්ඨාශය විසින් කැඳවා තිබේ.
ඇමති රාජිත සේනාරත්න සම්බන්ධයෙන් සිදු කරමින් ඇති පරීක්‍ෂණයක් සම්බන්ධයෙන් කට උත්තර ලබා ගැනීම සඳහායි.
යාපනය විශ්ව විද්‍යාලයේ විද්‍යා අංශය දින නියමයක් නොමැතිව වසා දමා තිබේ.
රත්නපුර ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස් අධිකාරී බුද්ධික සිරිවර්ධන මහතාගේ උපදෙස් මත වැඩිදුර පරීක්‍ෂණ පැවැත්වේ.
මිලින්ද ඒ සඳහා පිළිතුරු දී ඇත්තේ “ජානකී හොඳ නිෂ්පාදකවරියක්. එච්චරයි ඕව කටකතා” යනුවෙනි.
ඓතිහාසික කිරම වරාපිටිය සිත්තම්ගල්ලෙන රාජමහා විහාරය සඳහා ලැබී ඇති ප‍්‍රතිචාර (0)
ඉන් ඉල්ලා තිබුණේ තමන්ට හදිසි ගමනක් යාමට ඇමතිවරයාගේ වාහනය ලබා දෙන ලෙසය.
ආණ්ඩුවට යන්න තරම් මට පිස්සුවක් නෑ කියමින් ගීතා සභා ගැබෙන් පිටව ගියාය.
← මහ බැංකු පොලී අනුපාත තවදුරටත් නොවෙනස් උද්ඝෝෂණ නවත්වා එක්වන ලෙස නජීබ් කියයි →
මේ වන විට එම ප්‍රදේශයේ තත්වය සන්සුන් බවත් තවදුරටත් එම ප‍්‍රදේශයට පොලිස් ආරක්‍ෂාව යොදා තිබෙන බවත් සඳහන්.
ප්‍රේම සම්බන්ධය නවතන ලෙස ඉල්ලමින් පෙම්වතා අවුරුදු 16 පෙම්වතියට පිහියෙන් ඇනලා
ද්‍රවිඩ රැදවියන් නිදහස් කිරීමට සමගාමීව ත්‍රස්තවාදය වැලැක්වීමේ පනත අහෝසි කිරීමට පියවර ගන්න- කැෆේ සහ මානව හිමිකම් සංවිධානය ඉල්ලයි
පිළිකාජනක අපද්‍රව්‍ය සහ බෝවන වසංගත රෝගකාරක අපද්‍රව්‍ය වික්‌ටෝරියා, උල්හිටිය ජලාශ සහ මහවැලි ගංගා ජලයට මුසු වී ඇති බවට
හැබැයි නිකමට හිතන්න අපිට අමරණීය වෙන්න අවස්ථාවක් ලැබුණා කියලා. එතකොට හැමදාටම නොමැරී ජීවත් වෙන්න පුළුවන්. මොකද හිතන්නේ?
ජීවයෙන් පිරුණු වටපිටාව දිහා බලන්න...මල්, ගහකොළ, සතුන්, මේ හැම දෙයක්ම රෝදයක කොටස් වගේ...නිරතුරුව වෙනස් වෙමින් වැඩෙනවා...හරියට ඔබ වගේ...
කවදාහරි දවසක ඔබත් ඉටිපන්දම් දැල්ලක් වගේ ලෝකයෙන් සමු ගනීවි...අලුත් ජිවිතයක් සොයා ගනීවි...
අපි හරියට දිය පාරක අයිනේ හිර වෙලා තියන ගලක් වගේ. ...
ඉපදීම වගේම මරණයත් මේ චක්‍රයේ කොටසක්...මරණය නැති තැන ජිවත් වීමකුත් නැහැ....
ඉතින් අන්තිමට විනී මොන වගේ තීරණයක්‌ ගනීවිද කියලා හිතන්න පුලුවන්ද? ඒක චිත්‍රපටිය බලලම දැනගත්තොත් හොඳයි කියලා හිතෙනවා :)
ලහිරු ගේ ආයුෂ ගැන පෝස්ට් එක දැකලා තමයි මට මේක මතක් උනේ.
මම මේ පොතම කියවලා තියෙනවා. ඇයි මේක මෙතන දාන්නෙ කියල ඇහුවට කමක් නෑ නේද? තරහ වෙන්න එපා. දැනගන්න ඇහුවෙ.
දැනට මම මෙහෙම කරන් යනවා අඩුගානේ මෙ දාන දාන කොටස් හරි කාට හරි කියවන්න ලැබෙනවානේ.
ස්කෑන් කරලා පීඩීඑෆ් එකක් කරන්න ඇත්නම් හොඳයි. නමුත් මට ඒකට එක දිගට කැප කරන්න කාලයක් නැහැ නේ.
බලමු කවුරු හරි කාලයක් ගිහින් මෙ ටික එකතු කරාවි. එතකන් පියවරක් හරි ඉස්සරහට තියමු හෙමින් හෙමින්...
“ශ්‍රී ලංකාවේ තිබුනේ ත්‍රස්තවාදයට එරෙහි සටනක් මිස සිවිල් යුද්ධයක් නොවෙයි” _ සිංහලයා පුවත් ඒජන්සිය
සංචාරක එංගලන්ත කණ්ඩායම සහ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අතර තුන්වන එක්දින තරගය අද පල්ලෙකැලේදී පැවැත්වෙනවා. පස්වරු 2 යි 30 ටයි
අදත් දිවයින පුරා පස්වරු කාලයේදී ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිවිය හැකි බව කාළගුණ විද්‍යා දෙපාර්ථමේන්තුව පවසනවා. ඒ අනූව පස්වරු 2
නොසන්සුන්කාරී ලෙස හැසිරීම හේතුවෙන් තාවකාලිකව සේවය අත්හිටවූ තෙබුවන පොලිස් සැරයන් සනත් ගුණවර්ධන යළි සේවයේ පිහිටුවා තිඛෙනවා. පොලිස් මාධ්‍ය ප්‍රකාශක
විදේශ මත්පැන් තැබෑරුම් පෙරවරු 11.00ට විවෘත කළ යුතු අතර රාත්‍රී 10.00ට වසා දැමිය හැකිය.
නමුත් දැන් සිදුව ඇත්තේ ඊට හාත්පසින්ම වෙනස් වැඩ පිළිවළක් බවයි පෙනෙන්ට තිබෙන්නේ.
අප හැමටත් උඩු රැවුල වවන්නට වේ යැයි මට 2009 මැද හරියේදී බියක් ඇතිවිය. තවම අනතුරක් නැත.
එයා තව දුරටත් නොම්මර එක බව පොලොන්නරුවේ පොඩි එකෙක් කියා තිබිනි..
2016 ලියාපදිංචි ඡන්දදායක සංඛ්‍යාවට වඩා මෙවර ඡන්දදායක සංඛ්‍යාව 1,48,897කින් වැඩිවී ඇති බවයි.
වසර 2017 ඡන්ද හිමි නාම ලේඛනයට අනුව දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් වැඩිම ඡන්දදායක ප්‍රමාණය ලියාපදිංචිව ඇත්තේ ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කයෙනි.
මෙම තීරණය සෞදි අරාබියේ ඔටුන්න හිමි කුමරු වන මොහම්මෙද් බින් සල්මාන්ගේ සමාජ ප්‍රතිසංස්කරණ මාලාවේ එක් අංගයක් යැයි පැවසෙනවා.
වරාය චීනයට විකිණීමේ කැබිනට් පත්‍රිකාව අගමැතිවරයා එහි වගකීම ජනාධිපතිගේ හිස මත තියයි.. කැබිනට් සංශෝධනයත් පුස්සක් වෙයි..
දේහයට අවසන් ගෞරව දැක්වීමෙන් පසු තවත් වේලාවක් එහි රැඳී සිටි කතානායකවරයා හා හිටපු ජනාධිපතිවරයා කතාබහක ද නිරත වී ඇත.
පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී විදුර වික‍්‍රමනායක මහතා ද මෙම අවස්ථාවේ එහි සිට ඇත.
”ඔබට අවශ්‍ය නම්, ඔබ කැමැති නම් දිව්‍ය පූජාවේදි පඬුරු ඔප්පු කළ හැකිය. එහෙත් කිසි ලෙසින්වත් මුදල් ගෙවන්න එපා.”
ඒ නිසා පියවරුන් සරල චාම් විවාහ පිළිවෙත් හඳුන්වා දෙමින් තරුණ තරුණයින්ව ඒ සඳහා දිරිමත් කළ යුතුය.
පාප් තුමන්ගේ මෙම ප‍්‍රකාශය සක්‍රමෙන්තුව සඳහා වන වියදම් ගැන පුළුල් සංවාදයකට පදනමක් කර ගත යුතුය.
[ඔයාල හැමෝමත් කියන්න ඕන ''එසේම වේවා'' කියල. නැත්නම් මගේ මේ පැතුම අපතේ යාවි]
අපි නම් ඉස්සරහ රාළහාමි කෙනෙක් ඉන්නව කියන්න හෙඩ් ලයිට් එක එකපාරක් හොල්ලනව. අනිවාර්යයි. අන්න එහෙමයි මම නම් අනුග්‍රහය දෙන්නෙ.
එහෙනම් වංගු ටික කෙලින් කරලද දන්නේ නෑ. යන්න ඕනෙ ඒ පැත්තෙ බලන්න.
සිංහල නට්සීවාදය හා දේශප්‍රේමී රයිකය: අමෙරිකාව හා යුරෝපය ශ්‍රී ලංකාවේ රජය වෙනස් කිරීමට කිසිදා මැදිහත් නොවන්නේ ඇයි?
@ජයශ්‍රි - එහෙම මොකුත් මේ පොස්ට් එකේ තියනවද ? මම දැක්කේ නෑනෙ ඔයි
අවාසනාවට අපේ මිනිස්සු හිතාගෙන ඉන්නේ අපේ පොස්පේට් නිධියයි යපස් නිධියයි තමයි ලෝකේ ලොකුම, වටිනාම ඛනිජ සම්පත් කියලා.
චුදිතයාගේ ෆොටෝ එක නම් චුන් එකේ ඉන්නවා වගේ වැරදිකාරයා වුනත් නැතත්..හෙහේ..
මේ ඒක නෙවෙයි කෝ හිතුවක්කාර සිත...මම ආවේ මේ සතියකින් විතර මොකො උනේ ඒකට...ඒක නෑනේ...අවුලක්ද මොකක් හරි..
පොඩි කරදර වගයක් උනා නංගි...ඒ හින්දමයි මෙහෙම දේකුත් ලිව්වේ...බොහොම ස්තූතියි ආවට...ආයිත් එන්නකෝ...
සදගේ ඔය ලින්ක් එකේ සින්දුව අහලා මගේ ඇස් 2ට කදුළු ආවා...
මටත් තියන ලොකුම ප්‍රශ්නේ එකයි මල්ලියෝ..උසාවිය ඇස් බැදන් හිටියත් ඇත්ත තමන්ගේ හදවතට දැනෙන්න ඕනේ..
නිවරදිකරුවෙක් උනු චුදිතයෙක්ට දැනෙන හැගීම ගැන හොද අත්දැකීමක් තියන නිසා ඒ ගැන කතා කරන්න වචන නැ මට..
ඔයා වැරදි නෑ අක්කෝ..හරියටම හරි..ඔයත් දන්නවනෙ මෙහෙම ලියන්න හේතුව...වගේම ඒ වෙලාවට දැනෙන හැගෙන දේ...
නොකළ වරදකට විදවන එක තරම් අමාරු දෙයක් මේ ලෝකෙ තවත් නැතුව ඇති.....
අනේ හිපෝ...මගෙ අම්මයි අප්පච්චියි මා ලග නැතුව.......මට දැනෙන දේවල් ලියගන්න බෑ හිපෝ...ඔයා හරීම වාසනාවන්තයි...
බොහොම අගෙයි... විචාරය.. මං මේ ගීතය දැනන් හිටියේ නෑ.ස්තූතියි ඔබට මට මේ ගීතය හඳුන්වලා දුන්නටත්...
මම නම් දන්න විදිහට පෝයට ඔහෙටත් පෝයට හඳ පායනව නේද? කස්සා මල්ලි බැරිද සිල් ගන්න තැනක් හොයා ගන්න.
හද දිහා බලලා වෙන වෙන දේවල් හිතුවල ඔහොම දෙයක් හිතුනේ නෑ නේ.....
ලෝකයේම අවධානය දිනාගත් කෝලි - අනුෂ්කා විවාහයේ අවසන් උත්සවය පසුගිය දා ඉන්දියාවේ මුම්බායි නුවරදී නිමාවට පත්වුණා.
එම උත්සවයට සහභාගී වීමට ආරාධනා ලැබූ ශ්‍රී ලාංකික තරුණයෙකු සිටීම ද සුවිශේෂී කරුණක්.ඔහු නමින් ගයාන් සේනානායකයි.
උගන්ඩාවේ ජනාධිපති යොවේරි මුසවේණි එරට වැසියන් ලිංගික කටයුතු වලදී මුඛ සංසර්ගයේ යෙදීම වළක්වාලමින් නීතියක් ගෙන ඒමට සූදානම් වනවා.
මුඛය ඇත්තේ ආහාර ගැනීමට පමණක් බවත් එය ලිංගික කටයුතු සඳහා භාවිතා කිරීම උචිත නොවන බවත් ඔහුගේ මතය වී තිබේ.
ලියන විධිය ලස්සනයි. කාල වේලාව තියෙන හැටියට සතියට පෝස්ට් දෙකක්වත් දාන්න... :)
කළුතර දිස්ත්‍රික් එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තුමන්ත්‍රී, සංස්කෘතික කටයුතු හා වයඹ සංවර්ධන නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය පාලිත තෙවරප්පපෙරුම දේශපාලනයෙන් සමුගන්නා බව පවසනවා.
මේ වනවිට ඇතිව තිබෙන ආපදා අවස්ථාවේදී අමාත්‍යවරයා කැපී පෙනෙන ප්‍රායෝගික වැඩ කොටසක් ඉටු කළ අයෙකු ලෙස ජනතා ප්‍ර‍සංශාවටද ලක්වනවා.
අනේ පුළුවන් නම් මෙතැනට අළුත් වීඩියෝ එකක් අප්ලෝඩ් කරන්නකෝ. මේක අයින් කරලනෙ. :(
සර්බියාවේ හිටපු අගමැති ඇලෙක්සැන්ඩර් වුසික් එරට නව ජනාධිපතිවරයා ලෙස තේරි පත්වෙයි.
එහෙත් එම සියලූ රාවයන් අසත්‍ය බවයි ඛණිජ තෙල් අමාත්‍යංශයේ ලේකම් උපාලි මාරසිංහ අවධාරණය කළේ.
“ගරාජ් එකේ *** අයියා ගෙදර ඉන්නවද බැලුවේ... ෆොටෝ ගත්ත කියනව නම් ෆෝන් එක අරන් බලන්න..“
මොහොතකින් ගරාජ් එකේ *** අයියා ආවේය. සීන් එක පොරට කිව්වාට පසු පොර මහ හඩින් සිනාසුනේය.
“එපා.. එපා.. අපි ඔයාට කිව්වාම අපි බය වෙලා කියල හිතයි.. “
“නැහැ බං.. එක්කෝ ඌට කියන්න ඕනෙ බලන්න එපා නම් හරිහමං ඇඳුමක් අන්දපං කියලා..“
ඇත්ත කියපං සෑමා..... පොටෝ එකක් ගත්තා නේද??? අපිටත් බලන්න දාහංකෝ මේකට ම.....
හොද සොෆ්ට් වෙයාර් එකක් සැට් කරපං. වැඩේ ගොඩ දාලා... මේල් එකක් දාන්න ;)
හැක්... ඊට පස්සෙ උඹල හැමදාම ගිහිල්ල ගැරෙජ් අයියගෙ බැල්කනි ෂෝ එක බැලුවයි කියල කියන්නෙ.
බ්ලොග් පොස්ට් එකක් දාන්න තරම් උබට කේන්ති ගියේ අහවල් දේකටද ???
හැකිය. ඩමි හැම එකාම අත පත ගාන ඒවා නිසා.. ඒ අසසේ රියල් එකක් තිබ්බත් ගෙදර ගෙන ඒම අවුල්ය.
නලින් අයියෙ, ඒකෙ කරන්නෙ ඇංජිමේ ඔයිල් මාරු කරන එක විතරලු. ;)
බොට කියන්න බං මටත් දවසක් ඔය වගේ සීන් එකක් උනා.. .තැන්කුයි ආ.. ඒක දැම්ම කොටල තියාගන්න ඕන..
කාටවත් කියන්න එපා බං. මම මෙච්චර උස ගිහින් තියෙන්නෙත් ඔය ගල නිසාමද මන්දා (බයිසිකල් පැද්දම උස යනවලු නෙහෙ……) ;)
උඹ ගත්තු ෆොටෝ එක මේ පෝස්ට් එකටම දැම්මනම් තමා වටින්නෙ. හැක්. ;)
මොනවද බන් කතාව කියලා, මෙතන කොමෙන්ට් කරන හැම අහින්සකයෙක්වම අවුස්සලා. ඔන්න ඕක දාලා දාපන්කෝ බන්.
//ඒ නිසා දේශීය ගල් නිෂ්පාදනය ඉහල යවා හෝ දේශීය හස්ත කර්මාන්තය ගොඩ දැමිය යුතුය.//
අනේද කියන්නේ අපිට පාන්ද? දෙකක් කියන්නේ තිබ්බෙි කනේ ඇගිලි ගහ ගන්න.
ඩ්‍රැකියා බැඳපු එකා වෙච්චි.. මොකැ මේ කතිර දාලා.. අත් සීන් ගැන කියද්දි..
අනෙ අම්මප සහතික ඇත්ත මචන්.පාරෙ යනකොට කරදරයක් නැතුව යන්නෙ බොහොම අමාරුවෙන්
බඩුවක් පෙන්න පෙන්න යන්නේ වටේ යන උන් ට බලන්න ලු නෙහ්.. නොබැලුවොත් හිතන්නේ අපි පො**යෝ කියල
ගල් කිව්වම මගෙ රස නහර පිනා ගියා අති විසේස වෙන්නැති කියල.. චැහ්.. මේ මොන උලව්වද්ද බං..
ජපානය තරම් දුර යා යුතු නැත. අසල්වැසි ඉන්දියාවෙන්ද අපට උගත හැකි පාඩම් බොහෝය.
ඔබට ලෑබී ඇත්තේ විරල අවස්ථාවකි. ඒ අවස්ථාවෙන් උපරිම ප්‍රයෝජනයක් ගෙන අපට ද තිළිණ කිරීම ගැන ස්තුතියි.
එවැනි හැල්ලුවට ලක් කරන හිත් තියෙන අපි කොයි තරම් තව හැදෙන්න ඕනද?
ඒත් ඒ වගේ අත්දැකිමක් ලබන කොට මේවැනි සිතුවිලි එන එක නවත්වන්න බැ.
මේ ෆොටෝස් වල මඩ තියෙන තඩි බෝඩ් එක නිසා ෆොටෝවේ ලස්සන ටිකක් නැති වෙලා වගේ.
ලංකාව හැර අනික් සියලු රටවල් තමන්ගේ කියල යම් දෙයක් නිශ්පාදනය කරල දැනටමත්..!
ඇඟිලි සලකුණු යන්ත්‍රය නිසා ජපුර රෝහලේ පටන් ගත්ත හෙද වර්ජනය අවසන්
දෛනික රාජකාරියට වාර්තා කිරීමේ දී ඇඟීලි සලකුණු ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට විරෝධය පළ කරමින් මෙම වර්ජනය ආරම්භ කෙරිණි.
රෝහල් බලධාරීන් ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ ඇඟිලි සලකුණු ක්‍රමය රජය මඟින් හදුන්වාදෙන ක්‍රමයක් නිසා එය නැවැත්වීමේ අයිතියක් තමන්ට නොමැති බවයි.
එමෙන්ම, ප්‍රායෝගික ගැටලූ සම්බන්ධයෙන් වන සාකච්ඡා, අමාත්‍යාංශ කමිටුවක් මගින් සිදුකිරීමට ද තීරණය වී තිබේ.
බලන්න දෙයක් නැහැ. අලියා තමයි හැමතැනම දිනන්නේ. රටේ හැමෝම මේ පාර අලියාට..
ලංකාවට ඇවිත් බලන්න. අලි බෙටි අහුලන්න තමයි වෙන්නේ.. මහබැංකුව ළඟ ඉඳන්...
කවුරු දිනුවත්, පැරදුණත් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය හරිම සුන්දරයි. එය රැක ගන්න එන්න ඕනේ.
ලොස් අැන්ජලීස් වල අය අලියට දුන්නාට ලංකාවේ අලි ඔක්කොම .... මෙහෙ දිනන්නේ අපේ පොහොට්ටුවයි.
පවතින තද වැසි සහිත කාලගුණ තත්ත්වය ඉදිරියටත් පැවතියහොත් දිස්ත‍්‍රික්ක 4ක නායයෑමේ අවදානමක් මතුවන බව ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය පවසයි.
ඒ අනුව නුවරඑළිය, මාතලේ, කුරුණෑගල සහ මහනුවර යන දිස්ත‍්‍රික්කයන්හි මෙම අවදානම පවතින බව එම සංවිධානය සඳහන් කරයි.
බද්දේගම, ඇල්ලකන්ද, වතුරාව ප්‍රදේශයේදී ඊයේ (06) රාත්‍රියේදී පුද්ගලයෙකු තියුණු ආයුධයකින් පහරදී ඝාතනය කර තිබෙනවා. අවමංගල්‍ය උත්සවයකට සහභාග...
බද්දේගම, ඇල්ලකන්ද, වතුරාව ප්‍රදේශයේදී ඊයේ (06) රාත්‍රියේදී පුද්ගලයෙකු තියුණු ආයුධයකින් පහරදී ඝාතනය කර තිබෙනවා.
අවමංගල්‍ය උත්සවයකට සහභාගිවීම සදහා සිය යතුරු පැදියෙන් ගමන් කරමින් සිටියදි ඔහු මෙලෙස ඝාතනයට ලක්ව ඇති බවයි.
පසුගිය මාස කිහිපය පුරා මෙම ප්‍රදේශයේ පාතාල ක්‍රියා කාරකම් වාර්තා වුණි.
සරලව විස්තර කෙරුණ වටින අධ්‍යාපනික සටහනක්! නිවුන් දරුවන් ඇතිවෙන හැටි ගැනත් බලාපොරොත්තුවෙනවා සවිස්තරාත්මකව ඉදිරිපත් කරාවි කියා.
මාගේ උසස්පෙළ විෂය ධාරාව වූවේ ද ජීව විද්‍යාවයි. නමුත්, අමතක වී යන එකී මතකය නැවත ලැබෙනවා.
තරියා :- ඉස්තූතියි මචං.අහම්බෙන් වෙන මොකක් හරි එකක් හොයද්දි හම්බ වෙච්ච පින්තූරයක්.
බම්බා ගැන රස කතා ගොඩා........යි. දැනට මම කටයා ගැනයි කඩලේ ගැනයි ලිව්වා. බම්බා ගැනත් ලියන්නම්.
එහෙනම් පාත්ති වලට ගොම වලිනුයි, ඉස්කෝලෙ කට්ටියට කිරි වලිනුයි අඩුවක් නොවෙන්න ඇති.....
නියමයි, ඔය වගේම කතාවක් මටත් මතක් උනා.... (හැබැයි කවදා ලියවෙයිද දන්නෙ නෑ... මගේ ෆියුචර් ලිස්ට් එකට දැම්මා )
කෝච්චියක තරුණයෙක් ගිය හැටි මෙහෙම අයට දෙන්න ඕන දඬුවම මොකද්ද බලන්නකෝ
දුම්රිය අනතුරු ගැන පසුගිය දවස්වල බොහෝ සෙයින් කතාබහට ලක්වුණා.මේ දුම්රිය අනතුරුවලට එක් හේතුවක් තමයි අනාරක්ෂිතව දුම්රියේ ගමන් කිරීමත්.
පොලිසිය දුනේෂ්ට පහර දුන් බවට ඔහුගේ සිරුරේ තුවාල වල ඡායාරූප නිකුත් කරයි
එහිදී තමාට හොස් වයර්වලින් හා වැලි පිරවු එස්ලොන් බට වලින් දිගින් දිගටම පහර දුන් බවද ඔහු පැවසුවා.
(දුනේෂ් ප්‍රියශාන්තව අත්අඩංගුවට ගැනීමෙන් පසු පහරදීම නිසා ඔහුගේ ශරීරයේ ඇති තුවාල පැල්ලම් සම්බන්ධයෙන් වූ ඡායාරූප පහතින් දැක්වේ.)
සංචාරක ව්‍යාපෘති සහ ආයෝජනවලදී අදාළ ව්‍යාපෘතිවලට අනුමැතිය ලබාගැනීම කඩිනම් කිරීම මෙම අවබෝධතා ගිවිසුම අත්සන් තැබීමේ ප‍්‍රධාන අරමුණ වී තිබේ.
ජාත්‍යන්තර සංවර්ධනය සඳහා වූ එක්සත් ජනපද ආයතනය මෙම කි‍්‍රයාවලියේදී තාක්ෂණික සහාය දක්වයි.
අපි කන කොස් වල තියෙන මෙන්න මේ ගුණ අගුණ දෙකම හරියටම දැනගන්න.
සිංහලයන්ගේ ප්‍රධාන ආහාරය වන බත් තරමටම කොස්ද ජනපි‍්‍රය ආහාරයකි. ඒ නිසාම කොස් ගසට බත් ගස යැයි ව්‍යවහාර කෙරේ.
කොස් ආහාරයට ගැනීමෙන් දියවැඩියාව පාලනය වේ. එසේ වනුයේ දියවැඩියාව පාලනයට අවශ්‍ය වන රසායනිකයක් කොස්වල අඩංගු නිසාවෙනි.
කෙටි නිවාඩුවකට ලංකාවට ගිය බිරිඳ ආපසු පැමිණියේ අවුරුදු පමණක් නොව වෙසක් ද රැගෙන ය.
අවුරුදු කියන්නේ කැවුම්, අලුවා, රුලං, තල කැරළි, අල ටොෆි වැනි දේ ය.
වෙසක් කියන්නේ වෙසක් කූඩු ය. අටපට්ටම් කූඩු ය. එකක් නොව වෙසක් කූඩු හතරක් ම ඇය ගෙනැවිත් තිබුණි.
අද වෙසක් දවසේ දැහැමෙන් සෙමෙන් මම ඒ අටපට්ටම් වෙසක් කූඩු හතරෙන් එකක් එකලස් කළෙමි.
මා හතරැස් කොටස් සහ ත්‍රිකෝණාකාර කොටස් එකිනෙක සවි කළේ ස්ටේප්ලර් කටු මගිනි.
මා අවසාන වරට වෙසක් කූඩුවක් හැදුවේ නමවෙනි ශ්‍රේණියේ දී පමණ බව මගේ මතකයයි. ඒ පරම්පරා දෙකකට පමණ පෙර ය.
එසේ නමුත්, මේ කුඩා කූඩුව සැදීමට ද පැයක් පමණ ගත විය.
අද වෙසක් වුව ද, සිනුවර පන්සල්වල වෙසක් උත්සවය පැවැත්වෙන්නේ මේ සතියේ සෙනසුරාදා ය.
එසේ වුව ද, මේ අටපට්ටම් වෙසක් කූඩු කට්ටලය නම් ලංකාවේ නිෂ්පාදනයකි.
ඔව් දැන් ඔය කියන කාර්ඩ් බෝඩ් කුඩුවේ සිට චීනෙන් එන ප්ලාස්ටික් කූඩුව දක්වා වෙසක් වෙනස් වෙලා
කුඩු හදන්න කම්මැලියි.කාඩ්බෝඩ් අටපට්ටමක් අරන් ගියා මමත්.මේඩ් ඉන් ශ්‍රි ලංකා එකත්.
කාර්ය බහුල දිවියට සරල විසැදුම්. අද නම් කොළඹ වෙළෙඳපළේ වැඩියම තිබ්බේ චීන වෙසක් සැරසිලි තමා විකුණන්න.
මං ගලහිටියාව සෙන්ට්‍රල් එකේ ඉන්න කාලේ පාසලේ කූඩු හදන්න අපි කපන් ආවා මතකයි ලොකු ගහක්.
දුමින්ද, හැම බ්ලොගයකට පාහේ ඔබ මෙලෙස කවි ලිවීම ඉතා ප්‍රසංසනීයයි. සෑහෙන්න කාලයක් යනවා ඇති නේද?
එත් දැන් කාටවත් වෙලාවක් නෑ ඒවට,ඊයේ වැඩ ඇරිල එද්දි මාත් අරන් ආවේ චීන කුඩු 3 ක්
උණගස් වත්තෙ තිබුණ උනත් අපිත් දැන් අවුරුදු ගානක ඉඳල ප්ලාස්ටික් රාමුවට කොළ අලෝන එක තමයි කරන්නෙ.
මුලින් අමතක වූ ඒ දෙපස රැළි පසුව සවි කළා. අලුතෙන් එකතු කළ ඡායාරූපය බලන්න. ස්තුතියි ප්‍රසන්න!
මගේ තව යාලුවො කිහිපදෙනෙකුත් බට පතුරු අරන් ගිහින් පරණ පුරුදු විදිහට මෙහෙ වෙසක් කූඩු හැදුවා...
අද තමයි මේ බ්ලොග් එක දැක්කේ... දිගටම කියවන්න හිතුන නිසා රීඩර් එකටත් දාගත්තා..... දිගටම ලියමු .... ජයවේවා....
ඔව් ඔව්... කොන්දොස්තරලට 100.00 කොළ එහෙම දකිනකොට පුදුම තරහක් නේද එන්නේ ...
ඒක නේන්නං.. හොඳම වැඩේ තමා උදේට සීයේ නොට්ටුවක් දැක්කම සිද්ද වෙන්නේ :)
මමත් මාරු සල්ලි නැතුව සෑහෙන්න අපහසුතාවයට පත් වෙලා තියනවා.. ඒ නිසා දැන් බස් ගාස්තුව ගානට අරන් යනවා...
මමත් බස් එකට නගින්න කලින් ගානට සල්ලි අතට අරගෙන තමයි බස් එකට නගින්නේ ...
සමහර බස් යන වේගෙට පර්ස් එකෙන් සල්ලි ගන්නව තියා වැටෙන්නේ නැතිවෙන්න අල්ලගෙන ඉන්නෙත් කොච්චර අමාරුවෙන්ද...
මම ඒත් බැලුවා මොකද්ද මේ අම්බ්‍රෙල්ලා පවුඩර් කියලා! හොඳ වෙලාවට යටින් තේරුම දැම්මේ. නැත්තං කරකවලා අත ඇරියා වගේ වෙනවා.
හ්ම්... දැනගෙන හිටියා හොයාගන්න බැරිවෙන විත්තිය ... ඒකයි අපහු ලියලා දැම්මේ ...
කෙටිම කෙටි කෙටි කතාවක්,අපොයි අම්බ්රෙල්ලා පවුඩර් කතාව බලපුවම කවුරුත් දැනගෙන ඉඳල නෑනෙ, ඕක බොහොම පරණ වචනයක්.
මටත් ඒ අත්දැකීම තියෙනවා ... හැබැයි ලංකාවට ඒ තාක්ෂණය එන්න තව හුඟක් කල් යයි...
තව කොටසක් තියෙනවද? තියෙනවා නම් හොඳයි වගේ. ඔයාට ලේසියෙන්ම මේකෙන් නවකතාවක් ගොඩනගන්න පුළුවන් , ජයවේවා
දිරි ගැන්වුවට හුඟක් ස්තූතියි... මේ තරම් දුරට පොස්‍ටු පෙලක් ලියන්න මුලින් අදහසක් තිබුනේ නෑ..
සමාවෙන්න, මේකේ තව කොටසක් නම් නෑ.. ඉදිරියෙදි ඉඩක් ලැබෙන විදිහට නවකතාවකුත් ලියන්න උත්සාහයක් ගන්නම්කෝ...
ස්තූතියි අචාර්යතුමා... සාදරයෙන් පිලිගන්නවා තුශානිගේ බ්ලොග් එකට .. විවේක තියෙන විදිහට එන්න ..
ඔය මිතුරා නේද පහු ගිය දවස් වල එයාගේ ඇස්බැස්ටෝස් තහනම් කළා කියල අපේ තේකොල වල තහනම් කලේ
උදිත් සජින් වාස් වගේ කියන්නේ ..සජින්ට නෑදෑකමක් ඇති නිසාද නැත්තන් ..හොරෙක්ද?නොදන්නා නිසා අහන්නේ ..
දක්‍ෂිණ අධිවේගී ව්‍යාපෘතියේ සැප වාහනයක් කිසිම ඇමතිවරයෙකු භාවිතා කරන්නේ නෑ.. හැකිනම් ඔප්පු කරන්න..- කිරිඇල්ල
අමාත්‍යවරයා මෙම අදහස් පළකලේ ‘මගනැගුම මහමැඳුර’ පරිශ‍්‍රයේදී පැවති මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියේ නිළධාරීන්ගේ හමුවකට එක්වෙමිනි.
දුකට කරුණ, නම් ඇත්ත හෝ වේවා බොරු හෝ වේවා මේ කියමන් ඔප්පු කිරීමට දගලන අයද බොහෝ සිටීමය
සේකර වගේ තමා අපිත්, වේදනාව විදින කොට ඒක අකුරු කරන විදිය..
සිරාවටම අගෙයි ලිෂ්. උඹ ලියන කියන ඒවා ගැන කියන්න දෙයක් නෑ. මම ලැයික් ඒවට...
සමස්ත ලංකා පාසල් මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේ ශූරතා ත්‍රිත්වයක් වලල ඒ.රත්නායක විදුහලට _ දිනමිණ
නිවස සමස්ත ලංකා පාසල් මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේ ශූරතා ත්‍රිත්වයක් වලල ඒ.රත්නායක විදුහලට
සමස්ත ලංකා පාසල් මලල ක්‍රීඩා තරගාවලියේ ශූරතා ත්‍රිත්වයක් වලල ඒ.රත්නායක විදුහලට
දියගම මහින්ද රාජපක්ෂ ක්‍රීඩාංගණයේ පැවැති මේ තරගාවලියේ අවුරුදු 20න් හා 18න් පහල බාලිකා ශූරතා හිමිකර ගත්තේද වලල ඒ.රත්නායක විදුහලයි.
වීදුරු ගෙවල්............: මේ සිද්ධස්ථානවලට ඔබ ගිහින් තියෙනවද? (මුහුදු මහාවිහාරය-පොතුවිල්, මඟුල් මගාවිගාරය-ලාහුගල)
පට්ට හොදේ පූසෝ..මේක නිකන් අර වාර්ථාමය චිත්තර පටිය තිබ්බේ..මට නම මතක නෑ..අන්න ඒක වගේ...
බොරු කියන්නේ මොකටද මං නම් බලපු කිසි දෙයක් නැති තරම්. හැබැයි හැමදේම බලලා තියනවා. මට මතක නැති කාලේ.:(( :((
වැදගත් ලිපියක්......... මගෙත් පොලොන්නරුව ලියන්න ඉතුරුයි කියලා මතක් උනේ දැන් ඕන්...... හී.....
අශෝක හඳගම ගේ හැදු මේ පාරෙන් එන්න ටෙලියේ කතාව මොන පන්සල ආශ්‍රීතවද කියලා දන්නවාද?
හුඟක් වැදගත් ලිපියක්. මේ වගේ ස්ථාන දැක බලාගන්න ආස අයට හොඳින් කරුණු විස්තර කර දී තියෙනවා.
කතන්දර කිව්ව හඳයගෙ කතාව 'නැගෙනහිර වෙරළින් ඇසෙන...' කියන එකද? මටත් ඒක ෂුවර් නෑ.... :-(
උඹට මෙච්චර හොඳට ලියන්න පුලුවන්කම තියේදි මොකද කම්මැලිකමට හැංගිලා ඉන්නේ ?
ආ තව උඹ වැඩ කරන තැන කෙනෙක්ව මම මතක් කළා කියලත් අමතක නොකර කියන්න :)
පූසා මට ඔයාගෙ මේල් එක මගේ බ්ලොග් එකේ කමෙන්ට් එකක් විදිහට දානවද?
මගෙ මේල් එක මෙතන දාන්න බෑ හැමෝටම පේන නිසා.. මගෙ බ්ලොග් එකේ කමෙන්ට් මොඩරේට් කරලා තියෙන්නේ...
ලැබුවාවූ අලුත් අවුරුද්ද බලාපොරොත්තු සිහින පාර්ථනා ඉටුවෙන සුභම සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා කියල පාර්ථනා කරනවා!!!
කොල්ලුපිටිය ප්‍රදේශයේ සම්බාහන මධ්‍යස්ථානයක් මුවාවෙන් පවත්වාගෙන ගිය ගණිකා නිවසක්, කොල්ලුපිටිය පොලිසිය විසින් වටලා තිබෙනවා.
පොලිසිය වැඩිදුරටත් පවසන්නේ අත්අඩංගුවට ගත් කාන්තාවන් අතර තායිලන්ත කාන්තාවන් තිදෙනෙකු සහ මෙරට කාන්තාවන් 07දෙනෙකු සිටින බවයි.
මොවුන් පිළියන්දල, අනුරාධපුර, කළුබෝවිල, ගාල්ල, දෙල්ගොඩ, කඩවත, බිබිල සහ දෙමටගොඩ යන ප්‍රදේශවල පදිංචිකරුවන් බවට තොරතුරු අනාවරණය වී තිබෙනවා.
අත්අඩංගුවට ගත් සැකකරුවන් සහ සැකකාරියන් අද දින කොටුව මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය හමුවට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතයි.
නිමල් සිරිපාල අගමැති කිරීමේ කුමන්ත්‍රණය අළුත් මුහුණුවරකින් බැදුම්කර රවීට මුදල් ඇමතිකම දී 10 ක සහය ගන්න සාකච්චාවක්
ඒකාබද්ධ විපක්ශයෙ මන්ත්‍රීවරු පිරිසක් අද(8) පෙරවරුවේ වැලිකඩ බන්ධනාගාරය වෙත පැමිණ ලලිත් වීරතුංග මහතාගේ සහ අනූෂ පැල්පිටිය මහතාගේ සුවදුක් විමසූහ.
බන්දුල ගුණවර්ධන ඩලස් අලහප්පෙරුම සහ මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ යන මන්ත්‍රීවරුන් මෙලෙස අද පෙරවරුවේ වැලිකඩ බන්ධනාගාරය වෙත පැමිණ තිබේ.
මාධ්‍යෙවේදියෙකු නැගූ ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු දෙමින් මන්ත්‍රීවරයා සඳහන් කළේ වීරතුංග මහතා සහ පැල්පිටිය මහතා අතින් කිසිදු වරදක් සිදුව නොමැති බවයි.
වර්තමානයේ රට පිරිහීමකට ලක්ව ඇති බව එක්සත් ජාතික පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී කරු ජයසූරිය මහතා පවසයි.
මෙහි පූර්ණ වගකීම වර්තමාන ආණ්ඩුව භාරගත යුතු බව ද කරු ජයසූරිය මන්ත්‍රීවරයා පෙන්වාදෙයි.
ගූගල් කරපුවාම එන සයිට් වලට තියෙනවා, එකක තිබ්බ , ඩවුන් කරන්න පුලුවන්ද දන්නැ
ජනප්‍රිය නිළි පූජා උමාශංකර් ගල්කිස්ස දේවස්ථානයේදී විවාහ ගිවිසගත් බවට වාර්තා වනවා.
ඔහු ශ්‍රී ලාංකික දෙමළ තරුණයෙක් වන අතර ඔහු තේ අපනයන කටයුතුවල නිරත වන බවයි වාර්තා වන්නේ.
හ්ම්ම් මෙහෙම බොස් ලත් ඉන්නවා තමා...මට හමු උන හැම බොස් කෙනෙක්ම මේ වගේ හොඳ අය....
අම්මප මචං . . . පතන්න ඕනෙ ඔය වගේ බොසාලව . . . .මට ලැබුනෙ නෑනෙ ඔහොම එකෙක්වත් බේතකටවත්
මටත් ලැබිච්ච ඉස්සෙල්ලම බොස් තමයි හොද. අනිත් උන්ගෙන් ගන්න දෙයක් නෑ.
ඔය කිව්වට බොසා ඇත්තටම උඹට කෙලලා වෙන්න පුලුවන්. බලාගෙන හිටපන්. ඌ බොසානේ...
කතාව ඇත්ත.. ඒත් සමහරුන් සමගනම් කතාකරලා ඕනම දෙයක් විසද ගන්න පුළුවන්...
මෙහෙම බොස්ලා හරි දුලබයි. ඊට පස්සේ හරි අලුත් පොරගේ භාරකාරීත්වය ඔයාට සෙට් වුනේ නැද්ද ???
පෝස්ට් එකනම් නියමයි...මටත් වේගයෙන් කරන්න පුළුවන් දෙයක් තියෙනවා මල්ලා...ඒක තමයි නිදා ගැනීම....ඇද දැක්කත් මට නින්ද යනවා....හික්ස්....
හේ හේ...එකනම් ඇත්ත අක්කියෝ...මටත් ඉතින් අද දැක්කම ඇහැරෙන්නේ පැය 24 කැට විතර පස්සේ තමයි...
ඔව් නංගියෝ... ඒ අයනම් ඒක අතකට හරිම පුදුමයි නේද...ඇත්තටම හරිම ශෝයි!
අපිව විශ්වාසය තබා අපේ ගමනට සහයොගය දී අපිත් සමග එක්රොක් වූ ඔබ සැමට අපේ කෘතඥතාවයයි.
අමෙරිකාවේ ටෙක්සාස් ප්‍රාන්තයේ දේවස්ථානයක සිදුවූ වෙඩි තැබීමකින් පුද්ගලයින් 26 දෙනෙකු මිය ගොස් තවත් 24 දෙනෙකු තුවාල ලබා තිබේ.
වෙඩි තැබීමෙන් අනතුරුව මොටර් රථයකින් පාලාගිය සැකකරු ඇල්ලීමට පොලීසිය ලුහුබැඳ ඇති අතර ඔහු ඒ අතර තුර ජීවිතක්ෂයට පත්ව ඇත.
ඔහු පොලිස් වෙඩි පහරින් මියගියේ ද නැතිනම් සියදිවි හානිකර ගත්තේ ද යන්න සම්බන්ධයෙන් මෙතෙක් කරුණු ආනාවරණය වී නොමැත.
මේ අතර ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාරවරයා ප්‍රකාශ කළේ, මෙම ප්‍රහාරය ඉතිහාසයේ ටෙක්සාස් ප්‍රාන්තයට එල්ල වූ දරුණුතම ප්‍රහාරයක් බවයි.
සිද්ධිය පිළිබඳව තමා දැඩි අවධානයෙන් පසුවන බව ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් ජපානයේ සිට ට්විටර් පණිවිඩයක් නිකුත් කරමින් ප්‍රකාශ කර ඇත.
ඔහු පවසන්නේ මිය ගිය සහ තුවාල ලැබූ පවුල්වල සාමාජිකයින්ට තමා ශෝකය පළ කරන බවයි.
ප්‍රහාරයෙන් අනතුරුව ටෙක්සාස් ප්‍රාන්තයේ ආරක්ෂාව තර කර ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය සඳහන් කළේ ය.
අමරිකානුවන්ගේ භීතියට පත් කරමින් එල්ල වූ වෙඩි තැබීමට හේතුව මෙතෙක් අනාවරණය වී නොමැත.
ලෝක ග්ලුකෝමා සතිය ඇරඹේ - ලෝක ජනගහනයෙන් මිලියන 4.2කට ග්ලුකෝමාව බලපායි
මුළු හිතින්ම ප්‍රාර්තනා කරන්න... කාලයට ඉඩ දෙන්න... හිශාන් කියන දේ ඇත්ත.. මමත් එකඟයි...
නියමයි, ඇත්තමයි ඔයා කවි තුනම එකට ගලාගෙන යන්න බැලන්ස් කරලා ලියලා තියෙනවා,මට තාමත් එහෙම ලියන්න බැහැ, සාර්ථකයි මල්ලි ගොඩක්,,
එහෙනම් ප්‍රියාටත් දීලා වගේ සොට් එක! (අර බස් එකේ මාමා ද? ;) )
අනේ ඔය මහ බඹා දැන් වයස ඩයල් එක නිසාද මන්ද ඇස් පේනව අඩුද කොහෙද, ඇදේටමයි කොටන්නෙ.
බස්සි අක්කටත් එහෙනං අත්දැකීම් තියනවා වගේ..... වරද කාගේද කියලා තමයි හොයා ගන්න අමාරුව
මල් පාත්තියක් තියෙන තැනක ඉන්න උඹත් සුපුරුදු තනියෙන් නම්....අප ගැන කවර කථාද...
ලස්සනයි...දුක හිතෙනවා. ආදරේ කලත් මේ වගේ උනාම පුදුම දුකක් තමයි දෙන්නටම...හ්ම්ම්..සුභපැතුම් ඔයාට .
ආයේ කියන්න දෙයක් නැහැ.. සුපිරියි !!!! මහ බඹා දැන් වැඩිපුර කරන්නේ මෙහෙම වැඩ තමයි..
#ERROR!
- හුහ් මෙන්න වැඩක්.. මට ඕන චිම්පන්සියෙක් නෙවි අනේ හාවෙක් හාවෙක් ! අර කං ලොකුවට තියෙන්නෙ
- ආ... මේං වැඩක් දැන් එතකොට ඔයා හාවා .. අනේ විහිලු නෙවෙයි අනේ
#ERROR!
#ERROR!
- අනේ මේග හොද සුදු අයියනෙ දෙනව නේද මට එකෙක් !
#ERROR!
- නැ නැ කමක් නැ මම ඒව කර ගන්නං. මට ඕන හවසට ආවම ඌ එක්ක සෙල්ලං කරන්න.
- ඌත් ඉන්නව ඉතින් ඌත් එක්ක දැං සෙල්ලං බැ අප්ප ඌ හෙන ලොකුයිනෙ.ඌ ඉන්නෙ මගේආරක්සාවට.
#ERROR!
#ERROR!
- අනේ ඇයි මේ මැරෙන කතා කියන්නෙ ගේන්නත් කලින්. නැ මම මැරෙන්න දෙන්නෙ නැ මම බලාගන්නව ඌව.
- සුදු අයිය මාව දාල යනව කියල මට කියන්නෙපා මට දුකයි. මම අඩනව.
#ERROR!
රන්දිල්, සෝරෝ ඔන්න අඩු වෙලා තිබුණ අකුර දාල මම ඒක නිවැරැදි කලා. පෙන්වා දුන්නට ස්තූතියි.
ශක්තිමත්ව ඉන්න පොඩි මල්ලි ඔයා වෙනුවෙන් අපි ඉන්නවා – අකිල වෙනුවෙන් උපුල් තරංග ඉදිරියට එයි
එහෙනම් ඒකත් එහෙමයි.. අද කාලේ ඉන්නේ බබ්බු නෙවෙයි බබා තාත්තලා උන් අපිට වඩා පැහිලා
පුළු පුළුවන් විදිහට වෙලාව ටිකක් හොයා ගන්න ඕනෙ. බ්ලොග් අවකාශය හින්දා තමයි යන්තමින්වත් මොකුත් කියවෙන්නෙ
මේ තියෙන්නේ අසරණයාගේ ප්ලෑන් එක, අන්න ඒකටට වැඩ කරපං.. වෙනසක් තියෙයිද බලන්න..
පොඩි එකාගේ තුං හිතක වත් නැති දෙයක් කියපු සමා පොඩ් එකා ගැන හිතන හැටි කැතය.
කොහොමද ඔය පොඩි එකා ඕවා ගැන දන්නේ???.. කෙනෙක් කතා කරන දෙයක් අහගෙන ඉදීමෙන් ද??
දැන් ඉන්න පොඩි උන් ලෝකේ කා වතුර බීපු උන්ය.එහෙවු එකෙකුට මචන් කිවුවොත් පෙරලා අහන්නේ ඇයි හු** කියාය.
දෑන් පොඩි අය එක්ක කතා කරල බේරෙනව බොරු..කොල්ලො විතරක් නෙමේ දෑන් කෙල්ලොත් එහෙම තමයි..
දැන් හැදෙන පොඩි උන් ඔහොම්මය.. අපි දැන් කරන කෙරුවාවල් උන් පුංචි සන්දියේදීම කොරයි...
හිතාගත්තෑකි.. සැමාටම හරියන පුතා. හි හි.... මේවා දකිනකොට බයත් හිතෙනවා බං ඇත්තටම....
දැන් එහෙම කියන්න බැහැ වීයෝ.. මොකද ටීවි එකේ කතන්දර කොල්ලන්ට කට පාඩම්.
ඔයා මට කැමතිද ? මට නම් ඔයාව දැක්කම මොනවද වෙනවා කියලාය.
ඔය පොඩි මෑන් ලගින් තියා ගැනීමෙන් සෑමා රැක ගත් කාඩ් එකට බඩු හම්බවේ..
මා තවමත් තනිකඩ නිසා පස්ටය. ඉන්නේ මලයෙකි. ඌ නම් හැබැයි අණ්ඩපාලයාය
අපේ මගුල් ගෙවල් මළ විකාරයක්. ඒ ගැන පලු යන්න ලියපු ලිවිල්ලක් තියෙනවා..
මෙහෙම හයිලයිට් කරන එක හරි වටිනවා මාතලන්. කියවන්න යමක් නැති වෙලාවට මෙහෙම ලින්ක් හරිම වටිනවා.
ඔය දාලා තියෙන කමෙන්ට් සපෝට් ටැග්ස් දැන් බ්ලොගර්වල වැඩ කරන්නේ නෑ නේද?
රුපියල් 20 ක් පාසලට දීමට නොහැකිවූ 3 වසරේ සිසුවියට දඬුවම්! ~ කන්නන්ගර දරුවෝ
තමුන් ගේම අම්මා තාත්තා සහ සහෝදර සහෝදරයින් ගැන නේද මේ ගන් කබර ටෝක් දෙන්නේ??
අපි විසින් අපිව ම විකුණාගෙන කන සීසන් එක ස්ටාර්ට් කල වගයි...
මෙසේ මරණයට පත්ව ඇත්තේ ,කොබෙයිගනේ පහළ කිතගම පදිංචි ටී.බී ඒකනායක (55)නැමති සිවුදරු පියෙකු වූ සභා සේවකයෙකි.
මේවන විට සැකකාර රියදුරා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති අතර ,කොබෙයිගනේ පොලීසිය සිද්ධිය පිළිබඳව වැඩිදුර පරීක්ෂණ සිදු කරයි.
වාද්දුව දුම්රිය ස්ථානය අසළ දී වෙඩි තබා පුද්ගලයෙකු ඝාතනය කර තිබෙනවා. ඝාතනයට ලක්ව ඇත්තේ කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරයේ යාන්ත‍්‍රික වෑද්දුම්...
වාද්දුව දුම්රිය ස්ථානය අසළ දී වෙඩි තබා පුද්ගලයෙකු ඝාතනය කර තිබෙනවා.
වෙඩි තැබීම සිදු කළ පුද්ගලයින් පිළිබඳ තොරතුරු අනාවරණ වී නැහැ. වාද්දුව පොලිසිය සිද්ධිය පිළිබඳ පරීක්ෂණ සිදු කරනවා.
අනවසරෙන් මෙම ගිනි අවිය නිෂ්පාදනය කිරිම සම්බන්ධයෙන් විමර්ශනයක් ආරම්භ කර ඇති බවද පොලිසිය පවසයි.
සැකකරු ගිනි අවිය ද සමඟ අද (20) අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරිමට නියමිතය.
පවතින දේශපාලන අර්බුදය ගැන අදහස් පල කරමින් ඔහු මේ බව කියා සිටියේය.
මුදල් අමාත්‍ය රවී කරුණානායක මහතාගේ මස්සිනා වන දිනේෂ් ජයවර්ධන කාල්ටන් ස්පොර්ට්ස් නෙට්වර්ක්ස් හෙවත් සී.එස්.එන්. නාලිකාවේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාම...
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ අද (01) එන්.එම්.පෙරේරා කේන්ද්‍රයේ පැවැති ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ මාධ්‍ය හමුවේදීය.
පිටරට ප්ලේන් කොම්පැනි වලට පාඩු ඇති නේ ඔය විදියට තැන ්තැන් වලට බාන්න යන එක.
අවශ්‍ය ඕනෑම මොහොතක ශ්‍රී ලන්කන් ගුවන් සමාගමේ ඇමතුම් මධ්‍යස්ථානය දුරකථන අංක 1979 ඔස්සේ මේ සම්බන්ධ වැඩිදුර තොරතුරු ලබාගත හැකිය.
පෘථිවි වායුගෝලය උණුසුම් වීම (පිටුව යළි-යොමුකරන්න) ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
කෘමිනාශක මඟින් පරිසරයට සිදු කරන බලපෑම ‎ (← සබැඳි _ සංස්කරණය)
මෙම ලිපිය රසායනික මූලද්‍රව්‍යය පිළිබඳ වේ. වෙනත් භාවිතා සඳහා, ගෙන්දගම් (වක්‍රෝක්තිහරණය) බලන්න.
හරි දැන් ඔයා කොහොමද කියන්නේ ඒක මුත්තා හිටවපු අඹ ගහම කියලා?
අපි ලියන ඒවා ලේසියෙන් කියවන්න සෙවණ දෙන අඔ ගහ යටට අපි ගොඩක් කැමතියි!
නියමයි. දැන් මේ වගේ ඒව කිහිපයක්ම තියෙනව. ඒ අතරින් අඹ ගහ දැන් පැරැණි එකක්.
ඒ වගේම ඊට සම්බන්ධ වී සිටින කම්මැලිම මුණුබුරන් ටික අලුත් වසරේවත් කම්මැලිකම අතහැරැ අඹගහ සරසනවනම් හොඳයි.
චාමි මුත්තා පැළ කරපු අඹ පැලේ දැන් ලොකු ගහක් වෙලා.. සන්තෝෂයි.. සන්තෝෂයි.. එහෙනම් සුභ අඹාගතයක්ම වේවා.. :)
සාමාන්‍ය පෙළ අසමත් වන දරුවන්ට කිසිම චාන්ස් එකක් නොදිය යුතු ද?
ඇමති ධුරය දරද්දී නිතර ක‍්‍රියාකාරීව ප‍්‍රබල භූමිකාවක නියැළුණු ඔහුගේ මෙම නිහැඩියාව එජාපයේ සියල්ලන් තුල ඇති කර ඇත්තේ අප‍්‍රසාදයකි.
අලුත් අවුරුද්දේ නෑගම් යෑම, ගමේ කඩේ දේශීය කෑම , පාන් පරිප්පු, ඉරිදා උදේ උපවාසය සහ ස්වප්නාගේ අවුරුදු කෑම වේල.
අම්මගේ තාත්තාගේ අසනීපයකදී වත් අපි ළඟ නැත්නම් මේ දොස්තර කරමින් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
මේ තමයි අපි බ්ලොග් ලියලා හම්බ කරගත්ත දේ ( ලක්ෂ 5 යි )
බොහොම පින් නලින්. ඔයා පොත් ප්‍රදර්ශනේ ඉන්නවාද? ආවොත්, ඔයාව හඳුනා ගන්න ආසයි.
මිතුරු ලෙස අප ගෙවු කාලය සිහිව එයි ඒ සොදුරු මතකය ඔ...
මොවුන් මේ සාකච්ඡාව පවත්වා ඇත්තේ පසුගිය මැයි පළවෙනිදා පැවැත්වූ මැයි රැලි සමඟ ඇතිවූ අර්බුද හේතුවෙන් බවද වාර්තා වේ.
කෙසේ වෙතත් ඒ ආකාරයේ වාර්තාවන් මගින් සිදුවන්නේ අගමැතිවරයාගේ ප‍්‍රතිරූපයට හානි කිරීම බවත් ප‍්‍රකාශකයා කීය.
1996 ලෝක කුසලාන ජයග්‍රහණය සංඛේතවත් කිරීම සඳහා ‘96 ලෙජන්ඩ්ස් ස්ක්වෙයාර්’ නමින් සුපිරි ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිරි කිරීමට සැළසුම්කර තිබෙනවා.
අනේ මන්දා මේවට කුහකත්වය කියලා කියනවා නං කුහකත්වයට කියන්ඩ වෙන නමක් හොයාගන්ඩ ඕන.
මාලඹේ සයිටම් ආයතනයත් රාගම වෛද්‍ය විද්‍යාලය වගේ රජයේ විශ්ව විද්‍යාල ජාලයට එකතු වෙන්න පුලුවං උනොත්.....
විශේෂයෙන් මේ සිදුවීම සමාජ මාධ්‍යජාල ඔස්සේ වඩාත් කතාබහට ලක්වන මාතෘකාවක් වී ඇත.
දේශපාලනික හා සමාජ, ආර්ථික වශයෙන් පවතින මතවාදී ස්වභාවයන් මුල් කරගෙන ඇති වන ගැටුම් මතවාදී ගැටුම් ලෙස හඳුන්වයි.
වර්තමානයේ ලෝක සංග්‍රාම නොමැති නමුත් රාජ්‍යයන් අතර යුද්ධ රැසක්ම දක්නට ලැබේ.
ඇෆ්ගනීස්ථානය, ලිබියාව හා සිරියාවට එරෙහිව ඇමරිකාව ප්‍රමුඛ යුරෝපා ප්‍රජාව මැදිහත් වී කරන යුද්ධ
සමාජ ආර්ථික තත්ත්වය මූලික කරගෙන දරිද්‍රතාවය හේතුවෙන් සෝමාලියාව, ඉතියෝපියාව වැනි රාජ්‍යවල ගැටුම් නිර්මාණය වී තිබේ.
තෙල් සම්පත නමැති ආර්ථික සාධකය මූලික වී මැදපෙරදිග කලාපයේ ගැටුම් නිර්මාණය වී තිබේ.
ආගමික මතවාදයන් හේතු කර ගෙන අයර්ලන්ත යුද්ධය හා කුරුස යුද්ධය නිර්මාණය වී ඇත.
මෙහෙ ගහගත්තට ඔක්කොම පක්ෂ එකට නැගපු උඩ මේ ගැන වැඩිදුර තොරතුරු දැන ගන්න අද (06) අහන්න.
2016 වසරේ ලොව දක්ෂතම පාපන්දු කි‍්‍රඩකයාට හිමි සම්මානය දිනා ගැනීමට පෘතුගාලයේ සුපිරි කී‍්‍රඩක කි‍්‍රස්ටියානෝ රොනොල්ඩෝ ඊයේ (09) සමත් වුණා.
ඒ අන්තර් ජාතික පාපන්දු සම්මේලනය විසින් ස්විට්සර්ලන්තයේ සූරිච් නුවරදී ඊයේ පැවත් වූ සම්මාන උළෙලේදීයි.
එහිදී ආර්ජන්ටිනා සුපිරි ක‍්‍රිඩක ලයනල් මෙසී අභිබවමින් ක‍්‍රිස්ටියානෝ රොනාල්ඩෝ මෙම සම්මානය දිනා ගත්තා.
← ඉබෝලා හේතුවෙන් දරුවන් 3700කට දෙමවුපියන් අහිමි වෙලා – එක්සත් ජාතීන් ඔන්තකේ මෘත ශරීර අත්හැරීමට සිදුවෙයි →
කොල්ලකෑමක් සම්බන්ධයෙන් පානදුර කොට්ඨාශ දුෂණ මර්ධන අංශයේ පොලිස් පරික්ෂකවරයෙක් සහ කොස්තාපල්වරුන් දෙදෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගැනීම වැරදීමක් බව පොලිස් මූලස්ථානය පවසනවා.
ඒ අනුව ඔවුන් අද පස්වරුවේ කලූතර මහේස්ත‍්‍රාත් අධිකරණය වෙත ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසු මුදා හැරුනු බවයි පොලීසිය පැවසුවේ.
ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය සඳහන්ව ඇති වලංගු ගමන් බලපත‍්‍රය හෝ රියැදුරු බලපත‍්‍රය
ගනුදෙනුකරු හඳුනා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවයන්ට අදාලව බැංකුව වෙත ලබා දිය යුතු ඕනෑම ලියවිල්ලක්
කාලීන තැන්පතු (විදේශ මුදල්) ඇ.ඩො. 10,000 ක් හෝ එම අගයට සමාන වෙනත් විදෙස් මුදල් වර්ගයක්
මධ්‍යම, ඌව,සබරගමුව සහ උතුරු-මැද පාළාත්වලත් අම්පාර සහ මඩකළපුව දිස්ත්‍රික්කවලත් ඇතැම් ස්ථානවලට මි.මී 100 කපමණ කද
බොහොම ස්තුතියි. මමත් දාල බැලුව. ගොඩක් හොඳයි වගේ.මහේෂ් දුන්න ලින්ක් එක වැඩකලා. ස්තුතිය් මහේෂ්.
කී එක වැඩකරන්නේ නෑ. මට පේන්නේ ෆුල් ක්‍රියාකාරි වෙන්න සල්ලි දීල ගන්න වෙයි වගේ. නොමිලේ ලැබෙන ටිකත් ගොඩක් වටිනවා.
සෙලීනා හට වකුගඩුවක් බද්ධ කිරීමට සිදුව ඇත්තේ ඇය ‘ලූපස්’ නමැති රෝගයෙන් පෙලීම හේතුවෙනි.
ඇය හා රයිසා රෝහලේදී සිටියදී ගත් ඡායාරූපයක් සමග පළ කර ඇති ඉන්ස්ටර්ග්‍රෑම් සටහන මෙසේය.
ෆාදර් බලන්නකෝ....මේ අවුරුද්දේ තමයි නත්තලට පල්ලිය ඇතුළේ හොඳම ගීතිකා කියවෙන්නේ.අපේ පුංචි ජූඩිත් වුණත් දැන් ගොඩක් හොඳයි.
මම ලියන බ්ලොග් පෝස්ට් කියවපු,මම පත්තරවලට ලියන කවි කියවපු සහ හැම දාම මාව උනන්දු කරපු අක්කා අද යන්න ගිහින්.හැමදාටම.
ඒත්........... දවසක රාත්තිරියේ වුණු එක වැරදීමක් එක්ක බොහොමයක් දේවල් වෙනස් වුණා.
උත්සාහ කළොත් ඔබට තවමත් මැටියාව ගමේ කැරකෝප්පු මාවතේ පාන්දරට සක්මන් කරන ඡායාවක් දකින්න පුළුවන් වේවි.ඒත්....මගේ අවවාදය නම් .....එපා !
ප.ලි :පෝස්ට් එක පබ්ලිෂ් කරන්න දවසක් පමාවුණු බව සලකන්න.නම් ගම් මනඃකල්පිතයි.
මෙවන්තලාට දකින්න ලැබුණේ කාමරයේ ජනේලය ළඟ තමන්ට පිටුපා හඬන පුංචි ගෑණු ළමයෙක්.
රිදීපාට බෝඩරයක් දාලා තිබුණු කොළපාට සාම්ප්‍රදායික ගවුමෙන් ඒ දමිළ ගෑණු ළමයෙක් බව හිතාගන්න අමාරු වුණේ නෑ.
ගෑණු ළමයා දිහාවට අඩි දෙක තුනක් තියන ගමන් මෙවන්ත එහෙම ඇහුවා.
එතන හිටි සෙබළු කිහිප දෙනා මෙවන්තලාගේ කථාව අහලා පුදුම වුණේ නැහැ.
ප.ලි : 1) ඡායා රූප පිළිබඳ විමසීමක් කළා. ලැබේ යැයි විශ්වාස කළ හැකියි.ලද විගස ජාල ගත කරන්නම්.
2) යාපනය සංචාරයක දී නවාතැන් පොළක් බලා පොරොත්තු වන්නේ නම් පළමුව විමසීමක් කර ලබාගැනීම යහපත් බව විශ්වාස කරමි.
අතුරුදහන් වූ ආනන්ද පිළිබඳ කිසිම තොරතුරක් කාටවත්ම දැනගන්න බැරිවුණා.ඒත් සිද්ධිය ඇරඹුණේ ආනන්දගේ මරණයෙන් තුන්මාසයකට විතර පස්සේ.
වෙලාවනම් දැන් හයයි කාලයි.කෝච්චිය නෑ.සගයා තාමත් ඉස්ටේසමේ.ටිකෙන් ටික කළුවරත් වැටීගෙන එනවා.එහෙනම් සුබ රාත්‍රියක් වේවා!
මේ වෘතාන්තය අගනුවර එක්තරා පාසලක අත්පන්දු ක්‍රීඩා කණ්ඩායමට මුහුණ දීමට සිදුවූ සත්‍ය සිද්ධියක් ඇසුරෙනි.
නමුදු ජයග්‍රහණය මිස මළවුන්ගේ අඳෝනා ඇසීමේ බලා පොරොත්තුවක් ඔවුන් තුළ නොවීය.
පාදිලිතුමා එහෙම කියනවත් එක්කම මම ආයෙත් ඉක්මනට අනිත් පැත්ත හැරිලා ජනෙල් වීදුරුව තුළින් බැලුවා.
එහෙත් එය එකල සිදු වූ සිය ගණනක් සිදුවීම් අතරේ අවසාන නොවූ සිදු වීමකි.
ප.ලි: [මෙම සිදුවීමට බඳුන් වූ කිහිපදෙනෙක් අත්‍ය ඔහුට උපකාර පිණිස ජලයට පැනීමෙන් අනතුරුවලට ද ලක් වී ඇත.]
භූතා ( වාරණ හොල්මන ගැන ඇත්ත කතාව - තුන කොටස )
_අනිවා මේ වගේ වෙලාවට තෙවන පාර්ශවයකින් උදව්වක් ගත්තාම හිත හදාගන්න ලේසියි.
අනෙක් පොලිස් නිලධාරීන් දෙදෙනාගේ තත්ත්වය බරපතළ නොවන බවද රෝහල් ආරංචි මාර්ග සඳහන් කරයි.
මෙම වෙඩි ප්‍රහාරයෙන් පොලිස් පරීක්ෂක රංගජීව මහතාගේ පෞද්ගලික මෝටර් රථයට බරපතළ හානි සිදුවී ඇත.
මේ සම්බන්ධව පරීක්ෂණ පැවැත්වීම සඳහා පොලිස්පතිවරයාගේ මෙහෙයවීම යටතේ පොලිස් කණ්ඩායම් හයක් යොදවා තිබේ.
මෙම වෙඩි තැබීමට ඝාතකයන් පැමිණි බවට සැක කරන යතුරුපැදියද මහරගම නීලම්මහර ප්‍රදේශයේ අතහැර දමා ගොස් තිබිය දී සොයා ගැනිණි.
අධිකරණ සංවිධාන සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට පටහැනි බවට නීතිපති උපදෙස් දී නෑ
පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කර ඇති අධිකරණ සංවිධාන සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට
දේශපාලන බලය ලබා ගැනීම උදෙසා ඇතැමුන් පෞද්ගලික න්‍යාය පත්‍ර අනුව කටයුතු කරමින් සිටින බවත්
පුත්තලම නගරයේ පවත්වා ගෙන ගිය රාත්‍රී ආපන ශාලාවක හදිසියේ ඇති වූ ගින්න සම්බන්ධයෙන් විමර්ශණ ආරම්භ
ඉදිරි දිනවලදී (මාර්තු මස 20 වන දින සිට) පවතින වැසි සහිත කාලගුණ තත්ත්වය ක්‍රමයෙන් අඩුවේයැයි
ජනාධිපතිවරයාගේ ජපාන රාජ්‍ය සංචාරයට අදාළව ජනාධිපතිවරයා සමඟ ජපානයට ගිය ශ්‍රී ලංකා දූත පිරිස
පොලොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කයේ ගොවීන්ගේ වී අස්වනු නෙළීමත් සමඟ වී අලෙවි මණ්ඩලය ගොවීන්ගේ වී මිලදී
මඩු, ඉරගොඉරුප්පුකුලම් ප්‍රදේශයේදී වගා ළිඳකට වැටීමෙන් ළමුන් දෙදෙනෙකු මියගොස් ඇති බව වාර්තාවේ.
මහනුවර ඇති වූ ගැටුම්වල පරීක්ෂණ කටයුතු සියයට 70ක් පමණ අවසන් බවත් ඉතිරි පරීක්ෂණ කඩිනමින් අවසන්
මහනුවර හා අනෙකුත් ප්‍රදේශවල ඇති වු ගැටුම් පාලනය කිරීමට සමාජ ජාලා වෙබ් අඩවි අත්හිටුවීම මගින් විශාල
කඩාකප්පල්කාරීන් සුළු පිරිසක් කළ අනුවණ ක්‍රියාවන් නිසා සමාජීය හා ආර්ථික වශයෙන් රටට සිදු වූ හානිය ඉතා
සෞඛ්‍ය, පෝෂණ හා දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශයේ මෑත කාලීන සෞඛ්‍ය සංවර්ධන ක්‍රියාවලියට මුලපිරීම පිළිබද
අහුංගල්ල ප්‍රදේශයේ මුහුදේ දිය නෑමට ගිය විදේශිකයෙකු දියේ ගිලීමෙන් මියගොස් ඇති බව වාර්තාවේ.
මහනුවර පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කය සඳහා බලපැවැත්වෙන පරිදි පනවා තිබූ පොලිස් ඇදිරි නීතිය අද උදෑසන 6.00ට ඉවත්
රාජගිරිය ගුවන් පාළම් සේවා මාර්ග වලට සමගාමීව අතුරු මාර්ග වළ සිදුවන ඉදිකිරීම් කටයුතු හේතුවෙන් හෙට (08) සිට
ජාතික සාහිත්‍ය උත්සවය - 2018 අභ්‍යන්තර කටයුතු, වයඹ සංවර්ධන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍ය එස්.බී.නාවින්න
ශක්තිමත්, තිරසර හා නම්‍යශීලී ආර්ථිකයක් ඔස්සේ ශ්‍රී ලංකාව ව්‍යාපාර සඳහා ආකර්ෂණීය කේන්ද්‍රස්ථානයක් බවට
කඹ ඇදීමෙන් කසළ අර්බුදය විසඳිය නොහැකියි. ප‍්‍රශ්න හඳුනාගෙන සාකච්ඡා කර රට වෙනුවෙන් විසඳුමකට එමු
· කසළ ගැටළුව විසඳීමට මධ්‍යම කසළ කළමණාකරණ අධිකාරියක් පිහිටවා බලතල ලබාදෙන ලෙස ජනපතිගෙන් හා අගමැතිගෙන් ඉල්ලයි.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
ඒ අනුව වසර 40කට පසුව එවැනි දක්ෂතාවක් දැක්වූ පන්දු යවන්නා ලෙසත් ස්ටාක් වාර්තා අතරට එක්ව සිටියි.
මේ තියෙන්නේ එතැන තිබ්බ චිත්‍ර වල මං ෆෝන් එකෙන් ගත්ත ෆොටෝ ටිකක්
එක නිර්මාණයක් වත් දවසකට විකිනෙන්නේ නැති අවස්ථා තියෙනවා. රු/= 1000 ආපහු ගිහින් දුන්න එක බෙහෙවින් අගය කරනව මම.
@ චතුරංග බලන් ගියාම රත්තරං වලට වඩා පස් වටිනවනේ කියල හිතුනා.. ;)
පියා මියගිය පසු තරුණ ඩේවිඩ් බැල්ෆෝ සිය උරුමය සොයා පියාගේ මුල් නිවෙසට ගියද, ඒ උරුමය ඔහුට භාර දීම..
විලක්කුව: මැදියම් රැයේ හමුවූ බෝදිලිමා ( සාමාන්‍යයෙන් ඔබ්බට ගිය සත්‍ය කථාව )
අනේ ඉතිං අපි නොදන්න බ්ලොග් කියවන පොඩි එවුන් .... හැහැ හෑ ^_^
මේක දවල් වෙලාවක දාන්න බැරි වුනාද මේකට මේක..... අහිංසක අපිව බය නොකර..... :-/
මේ වගේ ඒවා කියවන්න ඔනේ රෑට තමයි .... ෆීලිං එක එන්නේ එතකොටනේ ^_^ ^_^
අඩේ මං මේක කියවන්න ඇවිත් තියෙන්නෙ මරු වෙලාවක. හෙට දවල් නිදාගත්තම බය උනොත් එහෙම උඹ තමයි දිනෙල්කයො...
ඇත්තටම අර කලින් කමෙන්ට් එකක තිබුන ප්‍රශ්නේ මටත් තියෙනවා.ඇයි දැන් මේ වගේ සිදුවීම් අහන්න දකින්න වෙනවා අඩු..??
අර වශීවෙලා වගේ හිටිය අය බෝදිලිමා ගියාට පස්සේ ඇහැරිලා මොකද කිව්වේ..?? ඒ ටිකත් ලියන්නකෝ මෙකෙම කෑල්ලක් විදිහට.
මිනිස් බුද්ධියට හසු වී නැති තව බොහෝ දේ මේ සක්වළ ඇති බව නම් මම තදින්ම විශ්වාස කරනවා.
තමන් අත්විදපු දෙයක් අපි කුහක කමට බොරු කියලා කියන්න හොද නැහැ මමනම් පිලිගන්නවා
අඩේ මාරයිනෙ බං.. මං දැනුයි මේක දැක්කෙ බං.. සිරා ලිවිල්ලක් බොල.. කියවන්න ආසයි.. දැන් බයයි වගේ..
කතාව එළකිරි .. උබ රාක්ෂ ගනේ නිසා පොඩි චාන්ස් එකක් තියෙනවා ..
එදින නාට්‍ය නැරඹීම සඳහා ඇතුල්වීම නොමිලේ වන අතර නැරඹීම සඳහා කලාකාමී ජනතාවට විවෘතව ආරාධනා කර සිටියි.
මැඩෝනා වෙත අයිතිය පැවරු කළු ජාතික දරුවන් දෙදෙනාගේ නවතම වීඩියෝවක් අන්තර්ජාලය සඳහා නිකුත් කර ඇත.
අයහපත් කාලගුණ තත්ත්වයක් හේතුවෙන් කටුනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපළට පැමිණි ගුවන් යනා දෙකක් මත්තල ගුවන් තොටුපළ වෙත හරවා යවා තිබෙනවා.
කෙසේ වෙතත් අනෙකුත් ගුවන් ගමන්වල වෙනසක් සිදුනොවන බව ගුවන්තොටුපලේ කාර්යයේ නියුතු කළමනාකාරවරයා කියා සිටියා.
එම පරිගණකය සොරාගත් පුද්ගලයා අත්අඩංගුවට ගැනීම සදහා අමෙරිකානු ආරක්‍ෂක අංශ පුළුල් විමර්ශන ආරම්භ කර තිබෙනවා.
උත්සවයකින් අනතුරුව මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින් මන්ත්‍රීවරයා මේ බව සඳහන් කළේය.
ගිය ආණ්ඩුව බොරතෙල් බැරලයට ඩොලර් 100ක් ගෙවද්දී යහපාලනය ඩොලර් 30යි.. හරියට ඉතිරිකලා නම් වරායවල් දෙකක් හදන්න පුළුවනි..
ඒක ඇත්ත මචෝ එත් ඉතිරිවන හැම දේම කන්න ගිහිං නේ මුන්ට දැන් කෙලවෙලා තියෙන්නේ.
බොදුබල සේනා සංවිධානයේ ලේකම්, පූජ්‍ය ගලගොඩඅත්තේ ඥානසාර හිමියන් අද (06)උදෑසන 10.50ට පමණ නැවතත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර රෝහලට
හිතාගන්න බෑ මොනව කියන්නද කියල. ඒත් හැම හමුවීමක් තුලම වෙන්වීමකුත් තියනව සහෝ...
මම මුල ඉදන්ම ඔයගෙ කතව කියෙවුව.ලසනයි ඒත් ගොඩක්‌ දුක හිතෙනව.ආදරේ තෙරුම් ගන හරි අමරුයි.දිගටම ලියන.සුබ පතනව.
මේ තියෙන්නෙ මගේ අත්දැකීම.හැමදේම වෙන්නෙ හොදටයි කියලා තමා එදා අපි හිත හදා ගත්තේ. :'-)
දත්ත සමුදාය - 10 ශ්‍රේණියේ ළමයින්ට - සමන් බණ්ඩාර හේරත්ගේ සටහන් පොත
[01/15] - සොවාන් මාර්ග ඵලයට පත්වීම - [ඕස්ට්‍රේලියාවේ කැන්බෙරා නගරයේ සිට]
අවුරුදු සමයක ගමක දකින්නට ලැබෙන අප‍්‍රසන්න එහෙත් සාමාන්‍ය සිදුවීමක් පවා කවියාගේ නෙතට හසුවේ.
මේ අතර ලක්ෂ්මන් කිරි ඇල්ල මන්ත්‍රීවරයා පිළිබදව පසුගියදා සිරස ටීවී මාධ්‍ය ආයතනය කරපු හෙළිදරව්වක් පහතින් බලන්න.
බොහොම ස්තූතියි කමෙන්ටුවට... ඉතින් අපිත් එක්ක බෙදා ගන්න කැමති නැද්ද ඒ කතාව :)
ඇයි වාසුගෙ ශුද්ධවන්ත කන්‍යාභාවය ගැන හොයන ගමන් තව මිනිහෙකුට ගරහන්නෙ කියන එක විතරයි මම අහන්නෙ?
සයිබර් අවකාශයේ දි ඔයාල කොටි පැටව් වගේ ඔයාලට හිතුනට පාරට බැහැපු දවසක ඔයාල පූස් පැටව් කියලා තේරේවි.
තාම කොටි පැටව් කියලා හිතාගන ඉන්න පූස් පැටව් කීප දෙනෙක් ඉන්නවා.
නිර්මාල් වාසු හරහා 2005 දී විතර ඈතදීත් මහින්දට දීලා ඉරාගත්ත එක ගැන හොයන එක ඊට වැඩිය හොද නැද්ද?
මූ හදවත අතේ තියාගෙ කතා කළේ සිංහ පීකුදු වගේ. දැං මුංට ගහන්න ඕන හරක් ශිෂ්ණ වලින්....!
මුහුණු පොතෙන් හමු වුණු බාලවයස්කාර තරුණයගේ නිරුවත මුහුණු පොතෙන් දැක තම ගෙවල් අතහැර මාතලේට පැමිණ තිබෙන ත්‍රිකුණාමල ප්‍රදේශයේ කාන්තාවක්
කිලිනොච්චි ආරක්ෂක සේනා මූලස්ථානය විසින් කිලිනොච්චි ප්‍රදේශයේ සිසුන් හට පාපැදි බෙදාදෙයි
භට පිරිස් ත්‍රිකුණාමලය අන්තර් පාසල් බටහිර තුර්යවාදක තරඟාවලිය සඳහා සහයෝගය ලබාදේ
දිනකට පැය තුන බැගින් විදුලිය අත්හිටුවන්නේ පලවන වාර්තා දෝෂ සහිත යයි විදුලිබල ඇමති රංජිත් සියඹලාපිටිය මහතා පවසයි.
ඔහු පවසන්නේ කලින් එවන් තීන්දුවක් ගෙන තිබුනද බලාගාර ආශ‍්‍රිත ප්‍රදේශවලට වර්ෂාව ලැබෙමින් පවතින නිසා විදුලි කප්පාදුවක් සිදු නොකරන බවයි.
එහෙත් මේ වන විටත් ප‍්‍රදේශ කිහිපයකම විදුලි බලය විසන්ධි කර තිබේ.
නෙට්වර්ක් කේබල් එකක් සාදා ගනිමු - සමන් බණ්ඩාර හේරත්ගේ සටහන් පොත
උඹ අර ලියන කෙහෙල්මලවල් පැත්තකට විසි කරලා, මේ වගේ රියැලිටි ලේබලේ ඒවාම ලියහං...
( මේකයි මචන් උබේ ලිපි මන් ගොඩක් කියවනවා .ඒවා හොදයි ගොඩක්
අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ, එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ කැබිනට් අමාත්‍යවරුන් සහ ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන අතර පැවති සාකච්ඡාවේදීයි මෙම තීරණයට එළඹ ඇත්තේ.
රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අග්‍රාමාත්‍ය ධුරය දරන වත්මන් ආණ්ඩුව තවදුරටත් පවත්වාගෙන යාමට එක්සත් ජාතික පෙරමුණේ නායකයන් ඒකමතිකව තිරණය කරනු ලැබුවා.
ඔවුන් එම තීරණයට එළැඹ ඇත්තේ පස්වරුවේ අරලියගහ මන්දිරයේදී අග්‍රාමාත්‍යවරයා සමග සිදුකළ සාකච්ඡාවකදීයි.
අවශ්‍ය නම් ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයට ආණ්ඩුවෙන් ඉවත්විය හැකි බවටයි මෙහිදී තීරණය වී ඇත්තේ.
එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ නියෝජ්‍ය, රාජ්‍ය සහ කැබිනට් අමාත්‍යවරුන් මෙම සාකච්ඡාවට එක්වුනා.
මෙම සාකච්ඡාවේදී ගත් තීරණ පිළිබඳව දැනුම් දීම සඳහා අග්‍රාමාත්‍යවරයා සහ එජාප කැබිනට් අමාත්‍යවරුන් ජනපති නිල නිවසට ගොස් තිබුනා.
එහිදීයි රජයේ ඉදිරි කටයුතු සඳහා කමිටුවක් පත් කිරීමට තීරණය වී ඇත්තේ.
ඔහ්.. මගේ නොසැලකිල්ල නිසා මට නොඅහුවුනු අර්ථ විවරනයක් මේ ගීතය තුල... ස්තූතියි මිගාර...බොහොමත්ම...
පට්ටම බ්ලොගක් නේ.අහම්බෙන් දැක්කේ......මේ ගිතය කාලයක් මම පිස්සුවෙන් වගේ රසවින්දා. ඒත් හරියටම අර්තය සෙට් උනේ දැන් තමයි.ස්තූතී ඔබට.........
අනේ මන්දා නිවන් සුව නම් දෙන්ටද නැද්ද කියලා හිතා ගන්ට අමාරුයි...
උඹට මෙච්චර හොඳට ලියන්න හැකියාව තියාගෙන මේ වගේ බොක්කට වදින දේවල් අඩුවෙන් ලියන එක අපරාධයක්...
ස්තූතියි..උත්සාහ වන්තයා ණයගනී...ඒත් ණය ගෙවන්න තරම් මට තාම වත්කම් නෑ..තව බලමු ටිකක් ඉවසල...
මෙහ්.. හොයල බැලුවොත් හොඳ නැද්ද ඔය ආර්යාව ගෑරුප්පු අල්ලන්නේ කොහොමද කියල? කොහේ හොයන්නද ඒ බඩ්ඩ කරන වැඩ??
වයසට ගිහින් මාළු මැරෙනවා හැබැයි මාළු පැටව් ලොකු වෙනවා. ටැංකියේ පාසිත් බැඳෙනවා. වතුර ඉහිරුනේ නැති උනාට වාෂ්ප වෙනවා..
කතාව කියවල කමෙන්ට් ටිකත් කියෙව්වා, ඒත් සිරාවටම කථාව ඇතුලේ තියෙන කතාව තේරුණේ නෑ ...හික් හික් හික්...
පැත්ත ගියත් ඇත්ත කියන් එපැයි! සිරාවට මටත් මේවනම් තෙරෙන්නෙ නෑ අෆ්ෆා...
ලස්සන වසිලිස්සා සහ බබායින්ගා යකින්නව මතක් උනා අවුරුදු විසිගානකට පස්සෙ අද......උඹට පින්සිද්ද වෙන්න.
කලු පාන් දුප්පත් අයට තියෙන කෑමක් කියලා මම හිතුවේ වසිලිස්සා පොත කියවන කාලේ.
නමුත් කලු පාන් මා ඉන්නා රටේ නම් සාමාන්ය අපිට කන්න බැරි මිල අධික පාන් ජාතියක්.
සුවනී සහ ප්‍රොස්පෙරෝ ගිහින් නපුරු පාලකයෝ තුන්දෙනාව බලයෙන් පහකර රටක් නිදහස් කරගත්ත කතාව කියවලා තියෙනවද?
මේක සින්ඩි වලට වැටෙනකම් අරක අයින් කරන්නෙ නැතුව ඉන්නයි හිතාගෙන ඉන්නෙ එතන ලින්ක් එකක් විතරක් තාවකාලිකව තියෙන්න අරිනව...
සුනාමිය කියන්නෙ මහ පුදුම දෙයක්.... අපිට හිතාගන්න බැරි තරම් විසාලයි.... බලවත්... සුනාමියක් මිනිස්සුන්ගෙ ජීවිතවල මහ බරපතල වෙනස්කම් කරන්න සමත්...
හොඳ දේකුත් කලා... ඕ ලෙවල් කරන කාලෙ ඉඳන් නොයෙකුත් බාධක සම්බාධක මැද පවත්වාගෙන ආපු දුම්බීම අතෑරල දැම්ම...
ඉතින් ඔන්න ඔය ජරමර නිසා තමා මට පහුගිය දවස්වල මේ පැත්තෙ එන්න බැරිවුනේ...
ළමා කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍ය විජයකලා මහේෂ්වරන් මහත්මිය සිය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස් වීමට තීරණය කර තිබේ.
හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ අරලිය ගහ මන්දිරයෙන් ඉවත් වී ඔහුගේ උපන් ගම වන මැදමුලන බලා පිටත්ව ගියේය.
රැස්ව සිටි පිරිස ඇමතූ හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ කියා සිටියේ සියලු දෙනාම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයට හිස නැමිය යුතු බවයි.
අමාත්‍යවරයා මෙම අදහස් මාධ්‍ය වෙත පළ කර ඇත්තේ අද (08) උදෑසන හුණුපිටිය ප්‍රදේශයේ ඇති ආගමික ස්ථානයන්ගේ සංචාරයකට එක්වූ අවස්ථාවේදීය.
අප්‍රිකානු සංගමයේ සමුළුවකට සහභාගි වීම සඳහා ඔහු දකුණු අප්‍රිකාවට පැමිණ සිටියේ ය.
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනය වාර්ෂිකව සංවිධානය කරන ක්‍රිකට් සම්මාන උළෙල ඊයේ(31) කොළඹදී පැවැත්විණි.
මෙවර සම්මාන උළෙලේ දක්ෂත ම ටෙස්ට් පිතිකරු ලෙස සම්මාන දිනා ගත්තේ, කුසල් මෙන්ඩිස් ය.
පර්යේෂණ දත්ත රැස් කිරීම සදහා සුදුසුකම් ලත් පුද්ගලයින් සදහා අයදුම්පත් කැදවීම...
යන්ත්‍ර ක්‍රියාකරු, විදුලි කාර්මික, මෙසන්, වඩු කාර්මික, විද්වතෙකු, රසායනාගාර සේවා දායකයා,...
· එක රටක්. සෞඛ්‍ය සේවා වර්ග දෙකක්. එක සමාජයක්. සැලකීමේ විධි දෙකක් රාමචන්ද්‍ර
මෙම සුවිසල් නිවසේ ගෘහස්ත ක‍්‍රිඩා පවා සිදු කිරීමට ස්තාන ඇතැයිද වාර්තා වෙයි.
මේ කතාව නම් නියමයි. මැවිලා පේනවා වගේම කියවන්න හිතෙනවා ලියන විදියට. ඉක්මනට දාන්න අපි බලන් ඉන්නවා.
සවස 4 ට මෙම සාකච්ඡාව ආරම්භ වීමට නියමිත බව ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ෂෙහාන් සේමසිංහ මහතා සඳහන් කළේ ය.
ඔහු වැඩිදුරටත් සඳහන් කළේ, මෙහිදී හෙට පැවැත්වීමට නියමිත ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ රැළිය සම්බන්ධයෙන් අවසන් තීන්දු තීරණ ගැනීමට නියමිත බවයි.
මන්නාරම මුල්ලිකුළම් ප්‍රදේශයේ පිහිටා ඇති කතෝලික පල්ලිය ආශ්‍රිත භූමියේ ගව රංචුවක්...
මොහු ශ්රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ ලකුණ යටතේ තරඟ කිරීමට බොහෝ ඉඩ කඩ ඇති ආරංචි මාර්ග අනාවරණය කරයි.
සෝදා අවසන් වූ පසු සින්ක් එකට ටිකක් උණු වතුර පුරවා අර උපකරණයෙන් සක් කලහම හරි..
ලිංගික කටයුතු එක් විශ්වාස සහකරුවෙකුට පමනක් සීමා කරන්න.... එයයි හොදම කටයුත්ත.....
පලි: ඕස්ට්‍රේලියාවට බෝට්ටුවෙන් යන්න එපා රැකියා අවස්ථා නෑ.....බ්ලොග් කරුවන් ලෙසින් එන ලිංගික දඩයම් කරුවන්ට රැවටෙන්න එපා..... ණය දෙන්නත් එපා
මොකෙක්ද බං මේ පොන්* ඇනෝ...... පිරිමියෙක් වෙයන් බං කෙල්ලොන්ට බලු වැඩ කරන්නේ නැතිව හරි හමන් පිරිමියෙක්ට කියහන්.
මොකද කොහුබත් මිශ්‍ර ලෝකයේ නියම කහට තේ වලට ලංකාව ප්‍රසිද්ධ නිසා.
ඔය තියෙන්නෙ ජිවිත පාඩමක් සරලව කියා දීල.මමත් බොහොම කටුක විදියට තමා ඔක දැන ගත්තේ.
හ්ම්ම්ම්ම් මිකැනික් වැඩෙත් පටන් අරන් වගේ. ඔක්කොමත් හරි කොමඩ් තේ එක තමයි අවුල්
කිලෝ එකක විතර කෙස්ගස්!!!! මගේ අම්මෝ මාර කොන්ඩයක්නේ තිබිලා තියෙන්නේ........ තව කිලෝ කියක් ඉතුරුද???
මාත් දැකලා තිබ්බට ඕක මොනා කරන එකක්ද කියලා දැනගෙන හිටියේ නැහනේ අපරාදේ
පොඩි දෙයකින් ගොඩාක් දේවල් හිතල තියනවා. අපටත් හිතන්න මග පෙන්නල තියනවා. ස්තුති යි ඔමායා.
තනියම ඉද්දි හිතන්න දේවල් නැතිකමටද මන්ද ,, ඔහේ බලාගෙන කල්පනා කරද්දී ඔලුවට එන ඒවා තමයි
අපි සීයලා වුණේ අත්දැකීම් ගොඩක් එක්ක. ඒ නිසා අපිත් එක්ක හැප්පෙන්න තියා හැරෙන්නවත් බෑ ඕගොල්ලන්ට.
ඔමාගේ මේ පොඩි අත්දැකීම අපි කාටත් හිතන්න ගොඩක් දේ ඉතුරු කරල තියෙනවා
ස්තුති ,.. ඔයත් එක හේතුවක් මන් මේ දේවල් ලියන්න පෙළබෙන්න ,, අඩුපාඩු කියදෙනවට ස්තුති
තැන්කූ බස්සියේ ,, තනියම ඉද්දි ඔළුවට එන දේවල්,, කට වැඩ කරනවා අඩු නිසා
හ්ම්ම් ,, ඔයා කරලා බලන්නකෝ ,,ඊට පස්සේ නිතර ඉරිදට වගේ කරන්න
ඔය ගැජට් එකට කියන්නෙ ප්ලන්ජර් කියල. ඕකෙන් වඩා හොඳ ප්‍රතිඵල ලැබෙන්න සින්ක් එකට උණුවතුර දාල ටිකක් වෙලා තියන්න ඕන.
කතාව ඇත්ත. තමන් හැමදේම දන්නව කියල නොහිත ප්‍රස්නයක් අවම විස්වාසවන්ත අයගෙන් උදව ඉල්ලන්න ඕන. ඒක සාර්ථක මිනිහෙකුගෙ හොඳ ගතියක්.
තෑන්ක්ස් ඉන්දික මන් නම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ,, ඒකනම් සුපිරි භාණ්ඩයක් තමයි ඇත්තට ,,
අපරාදේ අර ලස්සන තේ කෝප්පේ මාරු කලේ මොනා උනත් හොද උපදේශයක් දීලා තියනවා
ඔව් මෙහෙ ඒ ජාතිය එකක් තිබ්බේ හොද වෙලාවට .. බැහැනේ කස්ටිය කෑගහුවනේ බොරළු
ඔය කියන සරල බව තේරුං ගන්න කෙල්ලො'කොල්ලො / අපි හැමෝම ගන්න කාලෙ බොහොම වැඩියි. කාට කියන්නද...
හ්ම්ම්ම් ඒකනේ බන් මන් මේ මෙහෙමවත් දැනෙන එවුවා ලියලා දාන්නේ ආදරේ ගැන ලියන්න ඕනේ තරම් අය ඉන්න නිසා ,,
පට්ට තේ එක ලොට්ට ලැප් එක නේ හි හි තැන්කුයි මෙහෙ ආවට
ලිංගාශ්‍රිත රෝග විශේෂඥයෝ ඉන්නේ බල්ලන්ගේ පුසන්ගේ ලෙඩ වලට බෙහෙත් දෙන්න නෙමේනේ...
මොකක්ද බං මේ තේ එකට සීනි දාලා නෑනේ ...ශේහ් අම්මප !
ඒ කියන්නේ පිලියම් හොයන්න තියන හොඳම ක්‍රමය කතාකරලා තව කෙනෙකුගේ අදහස් වලටත් සවන්දෙන එක ..
ඔව් ඔයාව කාලෙකින් දැක්කේ නැහැ තනියම විසදගන්න අමාරුම නම් ඒ ක්‍රමයත් හොදයි නේ
///අවදානම් සහිත විසදුම් වලට නොයා ,, සුදුසුයි කියලා හිතෙන වැඩිහිටියෙක්ගේ හරි//
මං මේක ලියලා ගොඩ කාලෙකට පස්සෙ තමයි කියවන්නේ.කෝස්ටික් සෝඩා හොදයි ඒත් සමහර විට සින්ක් එකේ පාට විවර්ණ කරනවා.
”පක්ෂයේ උපාය මාර්ගය යනුවෙන් අප අදහස් කරන්නේ පක්ෂයේ දේශපාලන ස්වභාවය, නැතහොත් හැසිරීම, එල්ලය හා එහි දේශපාලන ක‍්‍රියාකාරිත්වයේ විධි ක‍්‍රමයයි.”
ඒ අනුව ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය බංග්ලාදේශ ක්‍රිකට් ආයතනයට බාර දී ඇති බවද වාර්තා වේ.
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ ප්‍රධාන පුහුණුකරු ලබන ජනවාරි මාසය වන විට පත්කිරීමට නියමිතය.
හොද විස්තරයක්. ස්තුතියි. අද වන විට කාම්බෝජය දියුණු තත්වයක තිබෙනවා නේද?
මට තියන ප්‍රශ්නය රටේ ජනතාවට සගවන්න තොරටුහ්රු තියන පක්ෂයක් විහ්ස්වාසය කරන්නේ කොහොමද කියන දෙයයි.
ඇයි 71 අප්‍රේල් කැරලි යි 88/89 කැරලි විකුණගෙන කාලා ඉවරද රුවන්
දොස්තර මහත්තයෝ, හොඳ විස්තරයක්. හැබැයි වැරදි ගොඩයි. ජනරාල් ලොන් නොල්, ජෙනරාල් ඛදබ භදක උනේ කොහොමද?
එතකොට ෆැසිස්ට්වාදියා ධනවාදයට මුවාවෙලා බලයට ඇවිල්ල නෑ නේද ? ඒ ඇයි.
අද සාර්ථක එකම සමාජවාදී පුද්ගලික දේපල අයිතිය නැති එකම සාර්ථක රටක් තියනවනම් කියන්න බලන්න
මිනී ඔලු කඳු ගසා ඇත. ඒවා ප්ලාස්ටික් නොව සැබෑ මනුෂ්‍ය ශරීර කොටස්ය.
වෙළඳපොලේ එළවළු මිල මේ දිනවල සීඝ්‍රයෙන් ඉහළ ගොස් ඇති බවට වාර්තා වෙයි.
වෙළඳුන් පවසන්නේ අයහපත් කාළගුණ තත්ත්වය මෙන්ම එළවළු තොග නොලැබීම මෙලෙස මිල ඉහළ යාමට හේතු වී ඇති බවයි.
යාපනයේ ඩෙංගු රෝගීන් වැඩි වෙයි ‘අධිකරණ තීන්දුව ගැන කලින් ප්‍රකාශ නිකුත් කරන රංජන්ට එරෙහිව නඩුවක් ගොනු කරනවා ‘
යමන් බන් ගෙදර මටනම් නිදිමතේ ඉන්නත් බෑ තිසරය කන් කෙදිරි ගාන්න පටන් ගත්තා.
නෑ..බන් අපි මෙහේ රෑ ඉදලා අලවමු බන්...එතකොට ලේසියිනේ... මං වෙනස් මතයක හිටියා.
වාහේ තොට යන්න තියෙන්නෙත් මේ පාරෙන්ම තමයි උගේ කතාව හරිය අපි තුන් දෙනාටම යන්න තියෙන්නේ මේ පාරෙන් තමයි.
මෙතෙන්ට වෙලා අල කන්නද යමන් බන් යන්න කවිදුවා කියාගෙන ඉස්සර උනා.
ඒත් එක්කම වළාකුළු වලට මුවා වෙලා තිබුණු හද එලිය එකපාරටම පාරට වැටුණා.
ඒ..ඒ..බ..ලපන්. අතර අ...වතාරය තිසරයා පෙන්නපු පැත්ත බැලුවා.. අම්මට සිරි ඇත්තනේ.... අවතාරයේ හෙවනැල්ල පාරට වැටිලා තියෙනවා.
මොනවා කරන්නද හද එලිය යනකම්ම ඉන්න වෙනවා කවිදුවාගේ කයියත් දැන් බැහැලා....
තුන් දෙනාත් එක්ක නැගිටලා ගෙදර යන්න ආවා. හොල්මනනම් දෙන් පේන්න නෑ තිත්ත පත කරුවලයි.
අපි තුන්දෙනා හෆීල්ලගේ ගෙදර ලගට ආව විතරයි. හද එලිය එක පාරටම ආවා. ඒ එක්කම අවතාරයේ චායාව අපේ ඇගට වැවැටුණා.
හොල්මන් කතා වලට කැමති අයට මේකත් කියවලා බලන්න දැන මත්කත් නැතුව ඇතිනේ...
මේක මට වෙච්චි දෙයක් නෙමෙයි. මට ඒ වගේ අත්දැකීමකට තාම මූන දෙන්න බැරි වුණා.
මෙන්න මට පාසල් ජීවිතේ මුහුණ දෙන්න සිදුවුණු සුන්දර අත්දැකීමක් කියවපු නැති අය ඒකත් කියවන්න මයිලෝ අපිට මයිලෝ දීම...
ඔය වගේ අවතාර දැකපු එවුන් මාත් එක්කත් උන්ගෙ අත්දැකීම කියල තියෙනව. ලියන්න ලියන්න දිගටම.
මාත් අහපු ඒවා විතරයි. අත්දැකීමකට තාම මුහුණ දීලා නෑ. ආසයි මුහුණ දෙන්න ඒත් බයයි.
නැතුව නැතුව.. මේක පටන් ගත්තේ ඒකටනේ. මම දන්න හොල්මන් කතා ඔක්කොම ටික මේකේ දානවා. ඉවර උනොත් හොයලා හරි දානවා.
අප්පේ හොල්මන් මගේ පස්සේ ආවොත් මිසක් මම යනවද හොල්මන් පස්සේ.. රෑ හතෙන් පස්සේ එලියට බහින් නෑ.. ගිම්මිටත් හිතෙන දේවල්..
ඔන්න බොලා කියපු නිසා මං පත්තර කාරයෙක් විදියට ලියන්න පටන් ගත්තා. වැරදි එමට ඇති පසුව හදාගන්නම්.
ස්තුතියි රස්ති අගය කිරීමට. ඔව් සහෝ මාත් රෑට කොච්චර බය වෙලා තියෙනවද ගස්වල සෙවනැලි වලට...
රස්ති. මං එනකොට බොසා වැඩේ ගොඩ දාගෙන. දැන් ගිහින් බලන්න කොමෙන්ට් කොටන්න පුලුවන් හිටු කියලා..
බොස්... අපහසුතාවට පත්කර යන්ට ගියාට සමාවෙන්ඩ. ඔබේ උත්සාහය අගය කරනවා. මං එන්නත් කලින් ඔක්කොම හදාගෙන නෙව..
සිංහ රාජට පිං සිද්ධ වෙන්න තමයි ඕං වැඩේ ගොඩ දාගත්තෙ...බෝම ස්තූතියි..
අණ පිලිපැද්දාට රාජ ග්‍ව්රවය.. බොස් හැමතිස්සෙම පල්පතේ වගේ.. අපිට අද කොමෙන්ට් දාන්න ටිකක් අමාරුයි ඉන්ටර්නෙට් ස්ලෝ..
- 1981 ගොයම් පෑගීම 1981 වෙද්දී මගේ වයස අවුරුදු හතයි . ඒ කියන්නේ එක ශ්‍රේණිය...
සීමිත කාලයක් සඳහා පමණි, ඔබට සෙල්බි රිච්වුස්ගේ බේකන් සහ බටර් කිෙටෝ ගවුම් කබුක් පිටපතක් ලබා ගත හැකිය නිදහස්!
බේකන් සහ බටර් යනු ප්රධාන වශයෙන් කෙටොජෙනික් ආහාරමය ආහාර පිසීමේ පොතයි.
ඔබ මෙම කෙටෝ ගවුම් පොත පිළිබඳ සමාලෝචන සොයන්නේ නම්, පරීක්ෂා කරන්න විචාර ඇමේසන් මත
එය කොපමණ කාලයක් ගතවේද? සති ගණනකට පෙර මගේ 2 ඉදිරිපත් කළා
අසීරු වචන ගැට ගැසීම නොවෙයි, ඒ වචනවලින් හොඳ තේරුමක් ලබා දීමයි!
භාෂා දැණුමෙන් පොහොසත් ඔබ වැනි ප්‍රවීනයෙක්ගෙන් මම වැනි ආධුනිකයෙක්ට දෙන මේ දිරි ගැන්වීම් බොහෝ වටිනවා. ස්තූතියි රසික.
එය කියවූ විට සිනුවර වචනය ගැන ද, සිඩ්නි නම කවියක යෙදීම ගැන ද ඔබට දැන ගත හැකි වෙනු ඇත.
මෙය අශීලාචාර මඩ ප්‍රහාරයක් බව පෙනේ. මෙතැනට අදාල ද නැත. එනිසා ඉවත් කරමි.
සමහර විට රට දෙල් ගැන කියවිලා තියෙන්නේ වෙන්ට පුලුවන් මගෙ හිතේ...
කුණුහපර ලියන්නේ මොකද කියල අහන්න ආවම දැක්කේ ලියල තියෙන්නේ කවි ගැන කියල.
තරග තහනමට අමතරව දෙවන 20/20 තරගයේ ඔහුගේ තරග ගාස්තුවෙන් 30% ක දඩයක් ද නියම කර තිබේ.
මේ වන විට කොටුව, ලෝටස් වටරවුම සහ අවට මාර්ග වල දැඩි රථවාහන තදබදයක් පවතින බව වාර්තා වනවා.
අපි වවුලො වගේ පොරවල් හරිය :/ එල්ලුනොත් ආපහු ගලවනව බොරු ^_^
ඩෙස්මන්ඩ් මොරිස්ගේ පොතක් කියෙව්වා වගේ දැනුනා , හොඳ﻿ ලිපියක් , ස්තුතියි
මේවා අයිති පාර්ශවයෙන් කිසි කෙනෙක් තාම රිප්ලයි එකක් දාලා නැති එක තමයි තියෙන අඩුපාඩුව...
මමත් මේ විෂයට අනුව ලිපියක් ලියන්න හිටිය. නමුත් බැරි උනා. :( මේ ලියල තියෙන්නෙ සවිස්තරාත්මකව.
සතුට සඳහා මිනිසාට අමතරව ඩොල්ෆින් මසුනුත් ලිංගිකව එක් වෙනවා කියල මම අහල තිබෙනව. හරිද නම් දන්නෙ නෑ.
බුදුධහමේ නිර්වාණය හා සමාජ ජීවිතය ගැන පුලුල් විස්තර කල නොහැකි ඉගැන්වීමක් තියනවා.
එයින් සමරිසි අපිට වැදගත් බොහෝදේ සාකච්චා උනා. පරන ප්ප්ස්ට් කියවන හොද පැහැදිලි කිරීමක් ලැබේවි.
ම්ම්ම්ම් මේ ගැන කියන්න නම් දන්නෙ නැහැ. කවුරු හරි දන්නවනම් දැනුවත් කරන්න​.
මම කාශ්‍යප බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ස්ථූපයට පස් ආකාර සුවඳ වර්ග පූජා කළා.
අපිට බැරිද අපි එකතු කර ගන්න පින් වලින් ටිකක්, වෙන කෙනෙකුටත් ටිකක් දෙන්න..
මාතර ගොඩගම ප්‍රදේශයේ පිරිසක් වලස්මුල්ල ප්‍රදේශයේ මළ ගෙදරකට සහභාගි වීම සඳහා ගමන්කර තිබූ තෙප්පම අනතුරුකට ලක් වී තිබේ.
කෙසේවෙතත් ලබන වසර වෙනකොට මේ නිර්මාණකරුවාගේ අපුරු හැකියාව අපිටත් දකින්නට හැකි වේවි.
අදහස ගැන හිතෙන්නේ දෙන්නාගේ “ආදරේ ලොවට හොරෙන් තියන විට සුන්දරයි“ කියල නේද..??
හාමුදුරුවනේ...අපේ ටයිප් රයිටර්ස් ටික හරි පරණයි.වේගෙන් ඉදිරියට යන්න නම් අපිට අළුත් ටයිප් රයිටර්ස් ටිකක් අරන් දෙන්න බැරිද?
නලීන් ද සිල්වා කියන්නේ පට්ට පල් බේගල් ඇද බාන නොම්මර එකේ මී හරකෙක් නේ.
නලින් ද සිල්වායි,මර්වින් සිල්වායි එක තාත්තාගේ දරුවෝද බං?දෙන්නාම දෙන්නේ මාර ආතල් තමයි.
ලංකා ඉතිහාසයේ් පළමු දේශපාලන චරිතාපදානය වන මෙය මහාමාන්‍ය ඩී.එස් සේනානායකයන්ගේ ජීවන චරිතය ඇසුරින් නිර්මාණය වී තිබෙනවා.
මහාධිකරණය විසින් පනවා ඇති මරණ දඬුවමට එරෙහිව හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී දුමින්ද සිල්වා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ ඉදිරියේ අභියාචනයක් ගොනු කිරීමට සූද...
මහාධිකරණය විසින් පනවා ඇති මරණ දඬුවමට එරෙහිව හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රී දුමින්ද සිල්වා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ ඉදිරියේ අභියාචනයක් ගොනු කිරීමට සූදානම් වෙයි.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේදී නැවත සාක්‍ෂි කැදවීමක් නොවන අතර පංච පුද්ගල විනිසුරැු මඩුල්ලක් ඉදිරියේ නඩුව අභියාචනය විභාග වනු ඇත.
මම දවසක් සුරේශ්ගෙන් ඇහුව, “මොකද බං උඹලගෙ ඩැඩී මාත් එක්ක ඔරොප්පුද?” කියල.
මට හිතෙන හැටියට, මේ කොල්ලෙකුගෙ අසරණකම උපරිමයටම පිළිබිඹු වෙන කතා පිංචක්… මොකද හිතන්නෙ?
මෙම කතාව මට හිතෙන හැටි බ්ලොග් අඩවියේ මුලින්ම පළ කරන ලදි.
ඔය වගේ වාත තාත්තලා ඉන්නවා අප්පා... කොහෙ හරි යන එක මරන්ව ඇදගෙන යන එළුවා ව‌ෙග් තමා ඉතිං...
ඒත් එහෙම උනාම ලොකු උනාට පස්සෙත් බය පක්ෂපාත කමක් මිසක් ආදරයක් නම් ඇති වෙන එකක් නෑ ළමයින්ට....
සරත් ඕක අපේ සමහර ගුරුවරු අතින්, පොලිස් නිළධාරීන් අතින් කොච්චර වෙනවද නේද?
බල්ලො නිතර නාවනවනෙ වාහන ටයර් නම්. චන්දනට ඔය වැඩේ වෙනකොටත් කට්ටිය බලා හිටියද? හික් හික්!
හහ් හහ් මේ හරියට ඩූඩ් වගෙ නේ? නෑ නෑ ඒකට උත්තර දෙන්න ඕනෙ නෑ. ප්ලීස්!
තාත්තා බනින එකට වඩා ලැජ්ජාව අඩුයි බල්ලව එළවලා බෑග් එක අතට ගත්තා නම් :)
ඒකනෙ. ඒ වුනාට, මූ විස්තර කරලා තියෙන්නෙ ඇයි එහෙම බැරි වුනේ කියලා.:)
අයියෝ ලැජ්ජා බිමින් තියලා බැග්‍ එක අතට ගත්ත නම් හරි නේ :/
මොනවද, කතා කලෙක්ෂන් එකට හිට් සිංගල් එකක් එකතු වුනා කෝරළේ මහත්තයා.
බංග්ලාදේශ කණ්ඩායම ඉවත්වීමට හේතුවී ඇත්තේ ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩකයන් තිදෙනෙකු ඒ වනවිට ආබාධ තත්ත්වයට පත්වීම නිසා බවද වාර්තාවේ.
මේ කාර්යයත් ඒ වගේ වුණත් ඒ සඳහා සහභාගි වුණු පිරිස ගැන ඇහුවම දැක්කහම හිතා ගන්නත් බැහැ.
එය වඩාත් වැදගත් වුණේ ත්‍රස්තවාදීන් යුද හමුදා නිලධාරීන් තමන්ගේ සතුරක් බවට ජනතාවට ඒත්තු ගන්වා තිබූ නිසයි.
සංගක්කාර තවම ක්‍රීඩා කරනවා. මහේල හා මම පුහුණුකිරීම්වල යෙදිල ඉන්න නිසා කාර්යබහුලයි' යැයිද එහිදී සඳහන් කර ඇත.
විලාසිතා සතියේ එක් දිනක් ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පීන් රැසකගේ ප්‍රකට මෝස්තර නිර්මාණකරුවන්ගේ නිර්මාණ ද ප්‍රදර්ශනය කෙරුණා.
නීතිවිරෝධී ආණ්ඩුව නිසා සමාජ මාධ්‍යකරුවන් අනතුරේ – එජාපය මාර්ක් සකර්බර්ග් ට...
මහින්ද රාජපක්ෂ හා රජයට බහුතරයේ විශ්වාස නෑ – කතානායක ජනපතිට ලියයි
මෛත්‍රි – මහින්ද කල්ලිය හදන්නේ පාර්ලිමේන්තුවේ මිනියක් මරන්න… කුමන්ත්‍රණයේ මහ මොළකරු...
අගමැතිධූරය මට ලොකු නෑ කිව් මහින්ද රාජපක්ෂ අදත් සිය සගයන් සමඟ...
02) වෙබ් අඩවිවල ලියාපදිංචි විමේදි ඔබගේ ක්‍රෙඩිට් කාඩ් අංක ඇතුලු පෞද්ගලික තොරතුරු ලබාගැනීම. ආදියයි
ටිකක් දිගයි, ඒත් මොනව කරන්නද, ඔයාලට හරියට අවබෝධ වෙන්න කියන්න එපැයි,
මෙම ප්‍රවර්ගයෙහි සිටින පරිශීලකයන් ඔස්ට්‍රියානු ජර්මන් භාෂාව සඳහා දැනුමක් තිබෙන බව පෙන්නුම් කරනු ලබයි.
තව පාරක් ඇවිල්ල බලන්න තරම් අපි ගැන විශ්වාසයක් තියෙනවා එහෙනම් ඈ....
නුවර පැත්තේ පාසලකට ගිය මටත් ..... අතීතය මතක් උනා .... උඹේ පොස්ට් වලින් ...
දැනට අප්‍රිකානු මහාද්වීපයේ බලවත්ම වෙළෙඳ හවුල්කරු වන චීනය එම කලාපයේ යටිතල පහසුකම් ව්‍යාපෘතීන් සඳහා අරමුදල් සහ මිනිස් ශ්‍රමය සපයයි.
ඒක ඇත්ත බං.මට තේරුනේ ඒක පස්සෙනේ...ඒත් එහෙම උන එකත් හොදයි කියල වෙලාවකට හිතෙනවා.දැක්වූ අදහස් වලට ස්තුතියි...
ඉන්දුනීසියාවේ අගනුවර, මේ වන විට ලෝකයේ වේගයෙන්ම ගිලා බසින නගරය බවට පත්ව ඇත...
ඔස්ට්‍රේලියානු ජාතික ස්ටීව් ප්ලේන් ලොව උසම කඳු ශිඛරය වන එවරස්ට් කඳු මුදුන තරණය කර ලෝක වාර්තාවක් පිහිටුවනු ලැබුව...
බබුන් : ඔව් යකෝ මට බයිසා කෝල් එකක් දුන්නා මේ හෙට යමුද?
බයිසා : නෑ බං මෙහෙන් ගන්න ඕන අඩුම කුඩුම ටික ගන්න පුලුවන්නේ උඹලට ඒකයි.
ගලේ : අහ් එහෙනම් සල්ලි එකතු කරපල්ලකෝ. (ගලේ සල්ලි එකතු කරන්න කියද්දි තවත් කතාවක් මතක් උනා එක පස්සෙ දාන්නම්කෝ)
බයිසා : එච්චර යන්නේ නෑ බං මෙන්න මේ පාරෙන් තමා අපේ ගෙදරට යන්නේ?
දුමා : නෑ බං තව ටිකකින් බස් එකක් එයි ඒකෙ යමං.
ප.ලි :මම දුමාට “දුමෝ තුන්සකරියකවත් යමුද?” කියල අහපු එකට බැරි වෙලාවත් මේකා හා කිවනම් අදටත් මම ඒ ණය ගෙවනවා…
@ඕනේ අයියා කුරුනෑගල ඉදන් අඩුම රු 250ක්වත් සුවර් නේ? හික් හික්
මල්ලි ඊලඟ වතාවෙ ආවාම නොමිලේ ඔය ගමන යන්න විදියක් මම කියන්නද ????
අඩේ මරු නේ. මාර සෙට් එකක් නේ. කට්ටියම ඩොටේ සෙට් එකක්
ජාත්‍යන්තර එක්දින ක්‍රිකට් පිටියේ ඉනිමකදී කණ්ඩායමක් රැස් කළ වැඩිම ලකුණු සංඛ්‍යාවේ ලෝක වාර්තාව බිද හෙළීමට එංගලන්තය අද සමත් වුණා.
ඒ නොටින්හැම් හීදී මේ වන විට පැවැත්වෙන ඔස්ටේ්‍රලියාවට එරෙහි 3 වන ටෙස්ට් තරගයේදීයි.
මෙහිදී ප්‍රථමයෙන් පන්දුවට පහරදුන් එංගලන්තය පන්දුවාර 50 තුල කඩුලු 6ක් දැවී ලකුණු 481 ක් වාර්තා කළා.
එහිදී ජොනී බෙයාස්ට්‍රෝ පන්දු 92 කදී ලකුණු 139ක් ලබාගත් අතර අලෙක්ස් හේල්ස් පන්දු 92 කදී ලකුණු 147ක් ලබාගත්තා.
පන්දු යැවීමේදී දැඩි ප්‍රහාරයකට ලක්වූ ඇන්ඩෘ ටයි පන්දුවාර 9කදී ලකුණු 100ක් ලබාදී තිබීම විශේෂත්වයක්.
ඔබ 100 කරා යන විට අඩු ගානේ මම 10 කරා හෝ යන්නේ විය යුත්තේ යැයි සිහින දකිමි.
උණුසුම් සුභ පැතුම් කතන්දර මාමේ... හැමදාම කතන්දරේ ගානේ ගෙනාවත් එපා කියන්නේ නැහැ...
දවස් තුනකට වරක් කතන්දරයක් පළ කරන්නට ගත්තු තීරණය ගැන අපේ ඉමහත් සතුට...!!!
එක එකාගෙන් කයි කතන්දර අහන්නෙ නැතුව 100ක් ම ලිවුව මදැයි.. ජය... මෞර්ය ශක්තිය උදා වේවා....
2. හකාවතී ගේ ඇඩ්වටීස්මන්ට් ක්‍රමය ගැන මට ස්නාය. ඔබට ද ජයවේවා.
ජේ ආර් ජයවර්ධන මහතා ඊයේ රාත්‍රී ජාමයේ මට ඊමේල් එකක් ඒවා තිබුනේය
මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා මේ මොහොතේ බොර දියේ මාළු අල්ලන්නට උපරිම උත්සාහය දරමින් සිටි. නිමල් සිරිපාල...
කොටි නැගිටිනෝ !  කොටි නැගිටිනෝ !  කියමින් දකුණේ ඇතැමුන් මොර දීම නිසා එය සත්‍යයක් දැයි සොයා බැ...
දිනය 2017 අප්‍රියෙල් 4 වනදාය .කොළඹ හෝටලයක පැවතුණු මංගල උත්සවයකට සහභාගී වී හෝටලයෙන් ප...
කොල්ලෝ මෙන්ම කෙල්ලන්ද ආවේග ශීලිය . . එමෙන්ම ඔවුහු බොහෝ දුරට දේශපාලනික වශයෙන් අවංකය .තරුණ කම නිසා ගෝර...
1931 අංක 20 දරණ ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ ආඥා පනත යටතේ රජයේ හා පුද්ගලික ඉඩම් අයිතිය තීරණය කිරීම.
මනා ක්‍රියාකාරිත්වයකින් යුත් හිමිකම් විමර්ශන කාර්යාල ප්‍රාදේශීය මට්ටමින් පවත්වාගෙන යාම මගින් හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ ක්‍රියාවලියේ කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය කිරීම..
ඉඩම් අයිතිය පිළිබඳ කාර්යක්ෂම සහ විශ්වාසනීය තොරතුරු පද්ධතියක් සංවර්ධනය කිරීම සහ පවත්වාගෙන යාම.
1998 අංක 21 දරණ හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ හිමිකම් ලියාපදිංචියට අදාල කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීම.
හිමිකම් අයඳුම්පත් කැඳවීම සඳහා පනතේ 12 වගන්තිය යටතේ දැන්වීම් ප්‍රසිද්ධ කිරීම.
හිමිකම් තීරණ ඉඩම් රෙජිස්ට්‍රාර් වෙත හා අදාල පුද්ගලයන් හා ආයතන වෙත යොමු කිරීම.
හිමිකම් විමර්ශන සහ තීරණය කිරීමේ කටයුතු සහ ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කටයුතු වලදී අදාළ අනෙකුත් ආයතන සමඟ සම්බන්ධීකරණය වීම.
කාර්ය මණ්ඩලයේ රාජකාරි කාර්යක්ෂමව සිදුකිරීමට අවශ්‍ය පුහුණුව සහ අනෙකුත් සම්පත් අවශ්‍යතා හඳුනාගෙන ඒවා සපයා දීම.
හිමිකම් විමර්ශනය සහ තීරණය කිරීමේ කටයුතු සහ ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කටයුතුවල ප්‍රගතිය මාසිකව අමාත්‍යාංශය වෙත වාර්තා කිරීම.
ඉඩම් නිරවුල් කිරීමට අදාළ පැරණි සහ වටිනා ලේඛන සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා කාර්යක්ෂම ලේඛන සංරක්ෂණ පද්ධතියක් පවත්වාගෙන යාම.
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම පිළිබඳ මහජන අව‍බෝධය වර්ධනය කිරීම සහ සහයෝගය ලබැගැනීම පිණිස දැනුවත් කිරීමේ රැස්වීම්, සාකච්ඡා සහ වැඩමුණු පැවැත්වීම.
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලය පවත්වාගෙන යාම සහ ඔවුන්ට අවශ්‍ය සම්පත් ලබාදීම මගින් මහජන අවශ්‍යතා සපුරාගැනීමට අවකාස සැලසීම.
වාර්ෂිත ඇස්තමේන්තු, විසර්ජන ගිණුම්, රජයේ නිලධාරීන්ගේ ඇස්තමේන්තු ගිණුම් සහ මාසික ගිනුම් සාරාංශ සැකසීම.
දේශපාලන බලමාරුව හුදෙක් එම දේශපාලන පක්ෂ විසින් කරනු ලැබූ දේශපාලනයක ප්‍රතිඵළයක් පමණක් නොවන බව අපි දනිමු.
– ජනවාර්ගික ප්‍රශ්නයට සුළු ජනවර්ගවල ආරක්ෂාව සහ අපේක්ෂා තහවුරුවන දේශපාලන විසඳුමකට ඒම(උදාහරණ – සන්ධීය ක්‍රමය වැනි)
ගර්භනී සමයේදී නොදැනුවත්කම නිසා හෝ මේ ආහාර ගැනීමෙන් කළලය ගබ්සා විය හැකියි
ගර්භනී සමයේ ඇති වෙන මේ තත්ත්වයන් නම් කිසිම විටක නොසලකා හරින්න එපා
මුල් මස 6 තුළ ඔබ දරුවාට මව් කිරි පමණක් ලබා දිය යුත්තේ මෙන්න මේ නිසයි
මේ දේවල් නැතුව නම් කවදාවත් ආදර කතාවක් ශක්තිමත් එකක් වෙන්නේ නැහැ
ඇවිදින්නවත් බැරි විදිහට කකුල් කැත වේලාද? ගෙදර ඉඳන්ම කරන්න පුලුවන් ප්‍රතිකාර මෙන්න
ආහාරයට සුදුසු ලෙස පිළියෙළ කර ගත් බාර්ලි කෝප්පයක මොන තරම් පෝෂ්‍ය පදාර්ථ ප්‍රමාණයක් අඩංගු වෙනවාද කියලා බලන්නකෝ
ගවුම් අඳින්න කැමති යුවතියකට තිබිය යුතුම ගවුම් වර්ග 06 ක් - (01 කොටස)
මැරෙන්න නෙමෙයි වැඩිකල් ජීවත් වෙන්න ඕන නම්, මේවා වැඩිපුර කන්න කියන්න හේතුව මෙන්න
ඔයා මේ ලිපිය කියෙව්වට පස්සේ හැමදාම හරි සලාද කොළ ආහාරයට එකතු කර ගනියි කියලා හැඩකාරී අපි හිතනවා
ඒ අභියෝගය ජය ගන්නට හැකි නම්, අපට හැකි වේවි හදවතින්ම සිනාවෙන්න.. මේ පොළව කොතරම් සුන්දරද යන්න පසක් කර ගනිමින්.....
‘‘ ලොව දුන්නු දේවල් අද අපට - හෙට ලොවට පෙරළා දිය යුතුයි
මුළු ලොවේම ආදරය දිනන දුවෙක් පුතෙක් වෙන්න ඔබට හැකියි.. ඔව් ඔබට හැකියි...
අප විසින් කළ යුතු මෙහෙවර අති විශාලයි. ඒ වගේම අති විශේෂයි. ඒ සඳහා අපේ සිත් දිරිමත් වේවායි ප‍්‍රාර්ථනා කරමු.
අද දවසේ අප සතු යුතුකම් ඉටු කොට ජීවිතයේ ඵල නෙළා ගන්නට......
( අපි සියලූ දෙනාම සන්සුන් වෙමු. දෑස් වසා ගනිමු. අපේ මනස හදවත මේ ප‍්‍රාර්ථනාව සඳහා එක්තැන් කර ගනිමු.)
මග හරස් කොට දමා ඇති ලේ වැකුණු මුහුණ නැති මළ සිරුරු....
මේ මොහොතේදීත් උපන් ගම් බිම් අහිමිව, කඳවුරුවල නැත්නම් තාවකාලික නිවාසවල දිවි ගෙවන උතුරු නැගෙනහිර ජනතාව ගැන අපට හැඟීමක් ඇත්ද?
‘‘ සත්තකින්ම ළ.ක‍්‍රි.වී. අම්මාගේ හෙවණේදී අප හෙටත් නිසැකවම මුණ ගැහෙයි. ඔබ සැමට සුබ රාත‍්‍රියක්... ’’
මුතුහර ළමා සමාජයේ ක්‍රියාකාරීව හිටි කාලය මතක් උනා.. හැබැයි මේ වගේ ආගමික නැඹුරුවක් නම් තිබ්බේ නෑ. :))
මේකෙ ආගමික නැඹුරුවක් නෑ අනේ. අපේ ළමා සමිතිවල ආගම්, ජාති භේදයක් තිබුණෙ නැහැ.
ම්ම්ම්ම්ම්....ලස්සනයි...දාල යන ගොඩක්අයට තමන්ව ඕනි වෙන්නෙ...තමන්ව ලබා ගන්නම බැරි උනහම තමයි...
මේ අකුණු ගහන කාලෙට ගස් යට තනියම ඉන්න එපා කිවුවට අහන්නේ නෑනේ..
අනේ අග්නි ඕවා ..කියවනකොට මට දුකයි....මම නම් ඔයාව කවදාවත්ම දාලා යන්නේ නැහැ...අග්නියෝ..
මට මොකෝ කිව්වට දුකයි නේ එයා හිත රිදවගන යන එක ගැනත්........:((
ජීවත් වෙලා ඉන්න කෙනෙක්ට වඩා එයාගේ සොහොන උඩ තියන කුරුසේ වැදගත් ඇති සමහර විට.
අමුතු අදහස් වලින් කරන නිර්මාණ නියමයි....දැන් මාතෘකාවත් දාන නිසා තවත් හොඳයි.........
කවුද අනී ඔයාව අඹ ගහ යට දාල ගියේ? ලොකු ටොක්කක් අනින්න එපැයි ආවම.. හී.. හී...
ගොඩක් වෙලාවට ජීවත් වෙලා ඉන්නැද්දි පැත්තවත් බලන්නේ නැති ඈයෝ. මලාට පස්සේ කඳුලු හෙලන්ඩ එනවා.
මේ උයා පොඩි ළමයින්ට උගන්නනවද? නට්ටම් තාම ඩෙක වසරේ ද ?
මම නිපුණි ශාස්ත්‍රී පූර්ණිමා දවල් හීන දකින්න සෑහෙන්න ආස.... ඒත් ඒ හැම හීනෙම කොහොමහරි සැබෑකරගන්න උත්සහ කරන කෙල්ලෙක්...
හයියෝ... දෙයියනේ කවුද හිතුවෙ මේවගේ දෙයක් වෙයි කියල....:/ හරියටම 2011.09.17 උදේ පාන්දර පහමාරට විතර..... අහම්බෙන් වගේ ට්‍රයි කර...
'නීල වර්ණ නීල කොබෙයියෝ'' හෙවත් කළු කොල්ලෙකුට ලියූ සුන්දර ම පෙම් හසුන!
ක්‍රීඩා කිරීමේදී සිදු වුන හිනා කාලා මැරෙන්න පුළුවන් අන්දමේ අකරතැබ්බවල ජායාරූප සමූහයක්…
විවාහ ජීවිතය සතුටින් ගෙවන්න දෙන්නත් එක්ක මෙන්න මේ දේවල් කරන්න (පින්තුර මගින් )
සෙක්ස් කරනවා ලයිව් පෙන්නලා ලංකාවේ නංගිලා රුපියල් 8000ක් ගන්නවලු ඔයාලත් බලන්නකෝ මේ නංගිලා දන්නවද කියලා
හැමදාම එකම විදියට කරලා ඇති වෙලාද? ඔබ මෙතෙක් නොදත් මුක සංසර්ග ක්‍රම 12ක්
[වැඩිහිටියන්ට පමණයි] ලීක් කරගත්ත ප්‍රසිද්ධ අයගේ වීඩියෝ පෙල. ලංකාවේ අයත් ඉන්නවා
අන්තර්ජාලයේ පැතිරයන තරුණියකගේ ගෙල කපන වීඩියෝව මෙන්න – සංවේදී පුද්ගලයන් නරබන්න එපා
අනේ කාලේ වනේ වාසේ හොඳයි – පිරිමියෙකුටවත් ඇදුම් මාරු කරගන්න බැරි කාලයක්
මාතර කොල්ලයේ ප්‍රධාන සැකකරු සඟවා තිබු ආයුද පෙන්වීම සඳහා යද්දි මරුට
ඉතාලියේ රැකියා 30850 කට ජනවාරි 24 සිට ඉල්ලුම් කරන්න ඔබටත් මෙන්න අවස්ථාවක්
දිවියා මරපු අයට වැඩ වරදියි – වන ජීවිය මහජන සහය පතයි
ඒ ගල් පහර වැදුණෙ මූණට ම. නෑ... හිසට ම. නෑ.. පපුවට ම.. ම්හ්.... සකල සර්වාංගයට ම..
කතාවත් එක්ක සම්පූර්ණයෙන්ක එකගයි.. අපි ජීවත් වෙන සමාජයම තමයි මිනිස්සුන්ව බොහෝ දේවල් වලට පොළඹවන්නේ.. හොයාගෙන බලන්න ඕන මේක..
මේ චිත්‍රපටියෙදි ඒ කාරණය බොහොම සියුම් විදියටත් ප්‍රබල විදියටත් ගොඩනගනවා මල්ලි. අවසානයේ ඉතිරි වෙන්නෙ මහා කම්පනයක්. තිගැස්මක්..
බයිසිකලේ කුඩු පට්ටම් වෙන සීන් එකේදි මතක් වුනේ “සිරිදාසගේ බයිසිකලය“ කතාව.
කවියෙක් වීම නිර්මාණ කටයුතුවලට කොයි තරම් ජීවයක් එකතු කරනවද කියල හිතෙනවා...
පාට,පක්‍ෂ,ජාති,කුල මල.ආගම් වලට බෙදිලා වෙන් වෙලා හිටියත් මිනිස් හිත්වලට ඇතිවෙන හැගීම් වෙනස් වෙන්නේ කොහොමද?
පළාත් සභා මැතිවරණය පැවති ක්‍රමයටම පැවැත්වීමට අවධනාය යොමු ඇති බව ඉඩම් හා පාර්ලිමේන්තු ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍ය ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා පවසයි.
මාස 7 ක වැනි කාලයක් තියෙන්නේ පුළුවන් වෙයිද ඇමතිතුමා තියා ගන්න යෝජනා සම්මත කරලා?
මේ වන විටත් උතුරු මැද නැගෙනහිර හා සබරගමුව පළාත් සභාව නිල කාලය අවසන්වී මාස 7ක් පමණගත වී ඇත.
එමෙන්ම උතුර මධ්‍යම හා වයඹ පළාත්වල නිල කාලය මේ වසරේ ඔක්තෝම්බර් වන විට අවසන්වීමට නියමිත වේ.
ලබන වසරේ මැද භාගයේදී බස්නාහිර දකුණ හා ඌව පළාත් සභාව නිල කාලය අවසන් වනු ඇත.
« අහන්න -රටවටා සාර්ථක ගමනේ- ඡායාරූප ප්‍රවෘත්ති නිවේදනය-ආසියානු දැල්පන්දු ශූරතාවය දිනාගැනීමට ශ්‍රි ලංකා දැල්පන්දු කණ්ඩායම සමත් විය »
විජයකලාගේ ප්‍රකාශය ගැන ස්වදේශ කටයුතු ඇමතිගෙන් අපරාධ නිවාරණ කොට්ඨාශය ප්‍රකාශ සටහන් කරගනී
මේක හරිම ලස්සන පොතක් . . .සමහර තැන් කියවද්දී ඇඬෙනවා. .. .
හරිම සතුටුයි අපේ බලපෑමෙන් උඹව පොත්ගුල්ලෙක් කිරීමේ කාරියේ මුල් පියවරවල් තබපු එක ගැන නම් . . .
මමත් මේ චිත්‍රපටිය බලලා තියෙනවා. හුඟක් රස වින්දා. පොත හොයාගෙන කියවන්න ඕන. බොහොම ස්තුතියි.
“වික්‍රමසිංහ මහතා සිරස ගැන නම් කිව්වේ නෑ ..සිරසට හරි ආදරෙයි “- හිටපු ජනාධිපති (වීඩියෝ සමග) _ අද ලක්දෙරණ
ජනමාධ්‍ය හැසිරෙන ආකාරය සම්බන්ධයෙන් අගමැති රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ඊයේ (28) පාර්ලිමේන්තුවේදී දැඩි ලෙස විවේචනාත්මකව කථා කළේය.
කැබිනට් රැස්වීමේදී ඇමතිවරුන්ට ජංගම දුරකතන තහනම් කිරීමට තමන් පියවර ගත් බව ජනාධිපති මෛත‍්‍රීපාල සිරිසේන මහතා පවසයි.
ඔහු මේ බව කියා සිටියේ දිගන ප‍්‍රදේශයේදී පැවති උත්සව සභාවක් අමතමිනි.
ම්ම්ම්... මට මවු සෙනෙහස අහිමි වෙලා අවුරුදු දෙකයි නමුත් පිය සෙනෙහස අහිමි වුනේ 1995දි.
ජාතික ක්‍රිඩා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාවට නංවන ලෙස නීතීඥ පණ්ඩුක කීර්තිනන්ද මහතා අමාත්‍ය ෆයිසර් මුස්තාපා මහතාගෙන් ඉල්ලීමක් කරනවා.
//මිථුන රාශියේ තරුවක් නම්// මෙහෙම කියන්න විශේෂම හේතුවක් නැත්නම්.. ඒ ටිකෙන් කවියේ සුන්දරත්වයට අඩුවක් කරගෙන..
මට හිතෙන්නේ මධුවට කයිය තේරිලා නෑ.. ඒකයි තේරෙන්නේ නැති කොමෙන්ටුවක් දාල තියෙන්නේ..
විධායක ජනාධිපති ක්‍රමය, අහෝසි කළ හැක්කක් බවට පත්ව තිබේ – ආචාර්ය ජෙහාන් පෙරේරා
මම මහින්ද නම් විශ‍්‍රාම ගන්නවා – ඩිව් ගුණසේකර (ශ‍්‍රී ලංකා කොමියුනිස්ට් පක්ෂය)
මාදුළුවාවේ සෝභිත හිමි සංකීර්ණ පසුබිමක මතුවූ සැබෑ බෞද්ධ හඬ – ආචාර්ය ලියනගේ අමරකීර්ති
අලූත් ව්‍යවස්ථාවක් ගැන සාකච්ඡා පුරවැසියන් පටන්ගත යුතුයි – ආචාර්ය ජයම්පති වික‍්‍රමරත්න
හදන්න යන්නේ පාර්ලිමේන්තු ක‍්‍රමයක් තමයි ජනාධිපති – නීතිඥ ආචාර්ය ජයම්පති වික‍්‍රමරත්න
විධායක ජනාධිපති ක‍්‍රමය සම්පූර්ණයෙන් අහෝසි නොකරන්නැයි බලපෑම් – ආචාර්ය ජයම්පති වික‍්‍රමරත්න
අනුරාධපුරේ රැළියට ලංගමේ බස් කුලිය පමණක් ලක්ෂ 250; මුළු වියදම ලක්ෂ 700 පනී.
තඹ (9%) - කොපර් ශරීරයට කොලජන් සෑදෙන අතර යකඩ අවශෝෂණය කර බලශක්ති නිෂ්පාදනයේ ප්රධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි
ක්රෝමියම් (4%) - රුධිර සීනි පාලනය කිරීම සඳහා ක්රෝමියම් උපකාර වන අතර ඉන්සියුලින් ප්රවාහනය ග්ලූකෝස්වලට සෛල තුලට ශක්තිය සපයයි
මෙම පැමිණිල්ලෙහි විත්තිකරුවන් ලෙස ඉඩම් හා පාර්ලිමේන්තු කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සහ කන්තලේ සහකාර ඉඩම් කොමසාරිස්වරයා නම් කොට තිබේ.
කන්තලේ සීනි කර්මාන්ත ශාලාවේ යන්ත්‍ර සූත්‍ර හා චංචල දේපල විකුණයි !
නැ අපේ රටෙත් දායාව අනුකම්පාව ඇති අය නැත්තෙම නැ. නමුත් හිගන කමින් දියුණු වන මුදලාලිදා අද නැතිව නොවේ.
මේ කට අපි හැමෝම වගකිව යුතුයි. (අපි ඒ ළමයිට වගකිව යුතුයි කියන දේ නොවේ)
රටේ පවතින ගැටළුවලට අපේ රටේ අපි ඇරෙන්න කව්ද වගකිව යුත්තේ. රජයකට එන්නෙත් අපේ රටේ අයමයි. :)
මගේ පෞද්ගලික මතය නම් රාජ්‍ය හෝ රාජ්‍ය නොනව මට්ටමින් මොවුන් පවුල් පිටින් පුනරුත්තාපන කදවුරු වෙතට යොමු කළ යුතු බවයි.
රටේ අධර්මිෂ්ඨ පාලනය තියෙන කල් මෙවැනි දේ අපට දකින්නට ලැබෙයි. හින්නෝ බෝවෙන්නේ නැහැ
මෞඉ මරණය ජය ගන්න හැටි කියල දාල.. ඌ මළයි කියුවම හෙන අප්සෙට් නේ යකු.. :/
මම ලිව්වෙ මරණය ජයගන්න ගිය හැටි නෙ... ගියා, ඒත් හරි ගියෙ නෑ. මොනව කරන්ඩද ලොකු අයියෙ?
තව සෙට් එකක් තියෙනවා කියවන්න. සපත්තු බොසා මාව එලවන්න.. හෙ.. ඒවා කොහෙද මාත් එක්ක..මං චන්ඩි නෙ අනේ අමතක වුනාද?
මං චන්ඩි තමයි.. මං කියලා තියෙනවා නෙ.. අපේ අයියත් කියන්නෙ එහමයි.. ඕ යෙස්..
මරදානෙ ස්ටේෂන් එකේ ඉඳං පයිං විනාඩි දහයක් යන්නෑ මං ඉන්න අමාත්‍යාංශෙට. ඕනෙ වෙලාවක කියන්න. ඕනෙ උදව්වක් පුළුවන් විදිහකට දෙන්නං.
අම්මෝ වෙන්න ඇති අයිය දන්නවද මෑන්ව? මේක එහෙම පෙන්නන්න එපෝ.... මාව හොයන් ඇවිත් මරයි...
මං එහෙම කිව්වෙ මහේෂ් රත්සර මද්දුම ආරච්චි මතක් උන නිසා. එහෙම නමක් ඇත්තටම තියෙනවද කියල මා-දන් නෑ...
හොඳයි, රහයි! හැබැයි මං තවම මේ චරිතවල නම් කියවෙන හැටි හොයනවා.
සිනාසෙන්න මට අවසර දෙනු මැන ~ ආදර කතාවේ පළමු කොටස _ කටු සටහන
අෆ්ෆා නියම ස්ටෝරියනේ...පාර්ට් 2 එකත් ළඟදිම එනවනේ??අවුලක් නෑ මං වගේම තමයි නේ?
සිරාවටම ලියලා තියනවා ඉසුරැවා. අනික ඉක්මනට ලියපන්.. මමත් උඹේ උපදෙස් අනුව බ්ලොග් එකක් ලිව්වා...
අහා!!! ඕක මොකක්ද ඉසුරු.කොහොම හරි කතාව ඉක්මනට එලියට ආවනේ.ඉතුරුවත් ලියන්න ඉක්මනටම...
සචී අක්කා. ස්තූතියි වැරැද්ද පෙන්නුවට. මම ඒක හදාගන්න උත්සහ කරන්නම්. බැරිවෙන එකක් නෑ
අහ්..ඉසුරු අයියා(සුදු මහත්තයා) ලස්සන කටු සටහනකට අත ගහලනෙ.. නියම කතාව..ඊලඟ කොටසත් ඉක්මනට ලියන්න.
නියමයි කාලෙකින් හුරතල් කතාවක් කියවන්න අවස්තාවක් හම්බ උනේ. දෙවෙනි කොටස එනකල් බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔබේ අදහස් මට වටිනව. ඒ නිසා ඔබේ අදහස් කියලම යන්න. සිංහලෙන් කොටන්න මෙතනට යන්න
වැඩේ කියන්නේ කොහේ ගියත් දන්න කියන දෙයක් හෝ කෙනෙක් සම්බන්ධයි නේ...
ඔබ අතර එසේ නොවිය යුතුය. ඔබ අතර නායකයා සේවකයා විය යුතුය.
// නවකයින්ගේ පොත් කරමින්, ඒවා සල්ලි ඉල්ලම් බවට පත් කරගත් අප්‍රකට චරිතයක් ගැනත් බොහෝ දේ දැනගත්තා //
මාත් කවියෙක් නම් නෙමෙයි.. ඒත් ඉතින් ආදරේ ලගදි කවියෝ නොවෙන්නේ කවුද ඉතින්..
@අරූ ඒත් මං අදත් ආසයි ,, එකේ තේරුමත් නියමයි ...නුවන් ගුණවර්ධන කියන ඒකත් ඇහුවා , ස්තුති
යුද අපරාධ චෝදනා ජී. එස්. පී. ප්‍රදානය හා ශ්‍රී ලංකාවේ වර්තමානය
[15/17] - ආර්ය සහ අනාර්ය භාවනා​ - [ඕස්ට්‍රේලියාවේ පර්ත් නගරයේ සිට]
ඒ, දෙරට අතර පැවැති 3 වන 20යි 20 තරගයෙන් ඉන්දියාව ලකුණු 6ක තියුණු ජයක් වාර්තා කිරීමත් සමගයි.
තරගයට වර්ෂාවෙන් බාධා එල්ල වීම හේතුවෙන් එක් ඉනිමක් පන්දුවාර 8කට සීමා කෙරුණා.
පො. නිලධාරියා - ම්....මූ අහවල් කැලේ තාරාවෙක්. ඒ පලාතේ සතුන් දඩයමට තමුන්ට ලයිෂන් තියෙනවද ?
වෙළෙන්දා - ඔව් ස... ර්...., ඇහුවට තරහ වෙන්න එපා ස.ර්..ට මාර දැනුමක්නේ තියෙන්නේ. සර් කව්ද ?
තනි සටහනකින් ඉවර කරන්න බලාපොරොත්තු වුණත්, ඒ සඳහා අවශ්‍ය කාලය වෙන් කර ගන්න බැරි වුණා.
අන්වර්ථ නාම වලින් ඉදිරියෙන්ම ඉන්නෙ රග්බි කණ්ඩායම්. කොටින්ම රටේ නමට වැඩිය භාවිතා වෙන්නෙ අන්වර්ථ නාමය
පාපන්දු වලට මෙහෙ තියෙන්නේ පුදුම උනන්දුවක් කට්ටිය දැන්මම හොඳම මැච් තියෙන දවස්වලට ඔෆිස් එකෙන් නිවාඩු ගන්න
මම නම් රටක් විශේෂ කර ගන්නේ නැතිව බලනවා. හැබැයි හොන්ඩුරාස් - රණ්ඩුහෝස් වැඩක් කළා ප්‍රංශ මැච් එකේ. තනිකර වලි.
හම්මේ රටවල් 32කම ගැන ලියනවද.. ඒක හොදයි.. මම නම් දන්නේ ඉතාලිය ගැන විතරනේ.. ඒ හන්දා බලමු..
පා පන්දු කියන්නෙ මම එතරම් නරඹන්න ආසා නැති ක්‍රීඩාවක්...ලෝක කුසලානයක් උනත් නරඹන්න උනන්දුවක් නෑ.
ඒකනේ කියන්නේ, වසන්තය පමාවුණා කියා නොසැලෙන බව. සුළඟටවත් නොසැලී ඉදිරියට යන්නයි හිතන්නේ.. මොහොතක් නැවතිලා දුර ඈත බැලුවා පමණයි :)
ඒත්, මාත් හිතනවා හරි පාරේ යන කෙනා තමයි ජීවිතේ අරුත, සුවදායි උණුසුම මැරෙන මොහොතේදී හරි ලබන්නේ කියල.
ඇත්තමයි....හදවත විනාශ කරන්න හිතාගෙන මම මාවම මරා දමන්න උත්සාහ කලා.ඒත් සිතිවිලි මාව තාමත් ජීවත් කරවනවා...වද දිදි....
හෆොයි හරි අමාරු වැඩක් නේ කරලා තියෙන්නේ... මටත් ඕක කරන්නමයි හිත. හැබැයි බයයි! :(
*කිසිවිටෙකත් ප්‍රධාන විදුලිය බල්බයට සපයා පරික්ෂා කිරීම් නොකරන්න.ඒ ආශ්‍රිත ක්‍රියාකාරකම් වලදී නිතරම වියලි රබර් සෙරප්පු පැළදීමට පුරුදු වන්න.
ඇය පෙන්වාදෙන්නේ ජනතා සුබ සිද්දිය උදෙසා වත්මන් ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේදී ද කටයුතු කරනු ඇති බව ය.
රත්නපුර ප්‍රදේශයේදී මාධ්‍ය වෙත අදහස් දක්වමින් නිලූකා ඒකනායක මහත්මිය මේ බව පවසා තිබුණි.
දිගටම ඔයාගේ වැඩ පාඩු නොකරගෙන අපිට සබ් දෙන්න ශක්තිය ධෛර්යය ලැබේවා.
සම්පූර්ණ ඇත්ත රෙහානි! ඕනෑම සම්බන්ධයක ශක්තිය පැවැත්ම රඳා පවතින්නෙ විශ්වාසය මත.
හරිම සංවේදි කතාවක්.. තමන් ආදරේ කරන කෙනාට පුංචිම හරි බොරුවක් කියන්න හොද නෑ..
ඒ වුනාට රජතුමනි ඕං ආදරය කරන කාලෙකට එහෙම නම් බොරු කීම තහනම්, ඒකත් රාජ නියෝගයක් වගේ තමා!
අහ් තව මම සෑහෙන්න බය වුනා මේ කතාව කියවලා . :) අහන්න එපා ඇයි කියලා :)
මට වටින්නෙ කොමෙන්ට්ස් නොවැ. සමහර විට ඒක කතාවට තවත් වටිනා කමක් එකතු කරාවිනෙ.
මටත් හිතෙනවා මගේ කමෙන්ට් එකෙන් කතාවෙ සෙන්ටිමෙන්ටල් ගතිය නැති වේවි කියලා..ඒත් නොකියත් බෑ වගේ..:)
ගිමන්, මම මේල් එකකුත් එව්ව. එක කමෙන්ට් එකක් ගැන, ලැබුනෙ නැත්ද?
අහ් සමාවෙන්න ඕනෙ, මට මේල් බලන්න බැරි වුනානෙ. මේ දැන් පිලිතුරක් එව්වා!
ඒක ඇත්ත හසිත, සුලුවට හෝ වැරැද්දක් නොවන විදිහට බුද්ධිමත්ව හිතල වැඩ කරන්න ඕනෙ.
කතාව හිතට ඇල්ලුවා කියන්නෙ කතාවෙන් දෙන පණිවිඩයත් හොඳට මතක හිටියා කියන එක. ඒක තමයි මගේ බලාපොරොත්තුව!
හැමෝම ඔය ටික තේරුම් ගන්නව නම් ජීවිත වල ප්‍රශ්න ගොඩක් අඩු වේවි!
ගැහැණු පිරිමි දෙපක්ෂයටම ඔබ දුන් ආදර්ශය ගැන කියන්න වචන නැති තරම්...
හප්පා... සිරා කතාවක්නේ.. ජීවිතේ එක මොහොතක් ඇති මුලු ජීවිතේම වෙනස් කරන්න.. සැහ්.. එක හුස්මට කියෙව්වා
මෙතනදි ඔයා අනවශ්‍ය විදිහට සසල උනේ කවුද කියල සඳහන් කරල නැහැනෙ.
ම්ම්.. ඒ වගේම මේකෙ නිදසට බාධාවක් ඇති වෙලා තියන කෙනෙකුත් මට දකින්න අපහසුයි.
හැබැට කොමෙන්ට්ස් වල අකුරු සයිස් වෙනස් කල හැකිද? රූ කියනකම් එහෙම එකක් දැනන් හිටියෙ නැහැනෙ.
අයියා හරිම සංවේදියි. හිතට දැනුනා, අදමනේ මෙහෙට ගොඩවුනේ, ඉතුරු ටිකත් හිමින්සැරේ කියවන්නම්. ජය වේවා
ගිමන්හලට ආදරෙන් පිලිගන්නවා. විවේකයක් තියෙන වෙලාවට ආයෙත් මේ පැත්තෙ ඇවිත් යන්න එන්න!
මොනව අහනවද බං විශිෂ්ඨයි නොකිය කොහොමද මේ වගේ එකකට.. සුපිරිම සුපිරියි.. ආයි කතා දෙකක් නෑ..
යකෝ මේ කියල වැඩක් නෑ බං.. ඔරිජිනල් එක තරම්ම පට්ට ඈ...මැක්සා
මං ඒ වීඩියෝවේ නැහැ අයියේ! ඒ ඉන්නෙත් ප්‍රධාන නළුවා ම තමයි!!
අපි හැමෝම එකතු වෙලා කළ වැඩක් නේ.. ඒ හින්දයි නම් ගම් නොදැම්මේ!! :)
අයියාගෙන් ගීතයකට මේ වගේ කමෙන්ට් එකක් ලැබෙනවා කියන එකත් ලොකු ගෞරවයක්.. බොහොම ස්තුතියි!
අද (05) රාත්‍රියේ කොළඹ නගරයේ ප්‍රදේශ කිහිපයකට ජල සැපයුම අත්හිටුවන බව ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලපවහන මණ්ඩලය පවසයි.
අල්ලස් කොමිසමේ නව අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ලෙස ජනාධිපති නීතිඥ සරත් ජයමාන්න පත්කර තිබේ. ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා විසින් මෙම පත්කිරී...
අල්ලස් කොමිසමේ නව අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ලෙස ජනාධිපති නීතිඥ සරත් ජයමාන්න පත්කර තිබේ.
එහි සම කැඳවුම්කරු සමන් රත්නප‍්‍රිය ප‍්‍රකාශ කළේ තම ගැටලුවලට අද (12) පැවතිි සාකච්ඡාවේදී නිසි විසඳුම් නොලැබුණු බවයි.
මොරටුව වේල්ස් කුමර විදුහලේ සවිඳු පිරීස් කඩුලු 8 ක් දවාගනිමින් තරගය පුරා පන්දුවෙන් දස්කම් දැක්වීය.
මාරිස්ටෙලා විද්‍යාලය - පළමු ඉනිම - ඕවර 56.1 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 172
වේල්ස් කුමර විද්‍යාලය - පළමු ඉනිම - ඕවර 40.1 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 116
(සුවත් මෙන්ඩිස් 25, අවිඳු ප්‍රනාන්දු 20, පසිඳු උස්හෙට්ටි 34/5, නවින් ප්‍රනාන්දු 30/3, මලින් ප්‍රනාන්දු 31/3)
මාරිස්ටෙලා විද්‍යාලය - දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 36 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 111
(රොෂේන් ප්‍රනාන්දු නොදැවී 33, ලසිත් කෲස්පුල්ලේ 23, සවිඳු පිරීස් 57/6, කෞමාල් නානායක්කාර 35/4)
වේල්ස් කුමර විද්‍යාලය - දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 30 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 77
ජනාධිපති කුසලාන පාසල් රග්බි තරගාවලියේ ජය ශාන්ත පීතර විදුහලට 0 01.ජූලි
ඉන්දියාව සහ ඔස්ටෙ‍්‍රිලියාව අතර පළමු ටෙස්ට් ක‍්‍රිකට් තරගය ආරම්භ වුණා.ඒ ඔස්ටෙ‍්‍රිලියාවේ ඇඩිලේඩ් හිදී.
ශ්‍රී ලංකාව දිනාගත් පදක්කම් 25 ට රන් පදක්කම් 8ක් , රිදී පදක්කම් 8ක් සහ ලෝකඩ පදක්කම් 9ක් ඇතුළත් විය.
අන්තර් වෛද්‍ය පීඨ ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරී කමිටුව: ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍ර විරෝධී අයුරින් පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ ශිෂ්‍ය සංගම් තහනම් කිරීම හෙළා දකිමු
ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍ර විරෝධී අයුරින් පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ ශිෂ්‍ය සංගම් තහනම් කිරීම හෙළා දකිමු
පොහොර බෙදාහැරීම සම්බන්ධව විශේෂ සාකච්ඡාවක් අද පැවැත්වෙනවා. ඒ අමාත්‍ය මහින්ද අමරවිර මහතාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන්.
මාලබේ අරංගලදී වෑන් රියකින් ආ පිරිසක් තවත් වෑන් රියකට වෙඩි තබා පළා ගිය බව පොලිසිය කියයි.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ අද (12) උදෑසන දිවයිනට පැමිණියා .
එමිරේට්ස් ගුවන් සේවයට අයත් ගුවන් යානයකින් ඩුබායි හරහා හිටපු ආරක්ෂක ලේකම්වරයා මෙලෙස පැමිණි බවයි වාර්තා වෙන්නේ .
අසාධ්‍යව සිටි සිය මවට දෙළුම් සොයා ආ පුතු රිය අනතුරකින් මිය යයි.. මවද මිය ගියාය..
සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් පොලිස් පරික්ෂණ සිදු කරන බව ගාල්ල කරාපිටිය රෝහල් පොලිසිය පවසයි. සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් වැඩිදුර පරික්ෂණ මාතර පොලිසිය සිදුකරයි.
2018 මහනුවර ඇසළ පෙරහැර මංගල්‍යය වෙනුවෙන් සතර දේවාලයේ කප් සිටුවීම හෙට (12)පෙරවරු 6.02ට යෙදෙන සුභ මොහොතින් සිදු කෙරේ.
හරිම ෂෝක් ෆොටෝ ටිකනම්. මෙහෙමවත් බලමු කවදා යන්න පුලුවන් වෙයිද දන්නැනේ අපට ඉතින්.
ගිය ආකාශ වස්තුව නිසා මෙය සිදු වන්නට ඇති බවත් ධීවරයෝ කියා සිටිති.
ටිරාන් අලස් මහතා ඉදිරිපත් කළ ප්‍රතිශෝධන පෙත්සමක් සලකා බැලීමෙන් අනතුරුව අභියාචනාධිකරණය මෙම නියෝගය ලබා දී ඇත.
සත් සමුදුර: මහා යුද්ධයට අදාල අළුතින් ලැබුන පින්තූර රැසක් සමග විස්තර ස්වල්පයක්...
එදා සඳ යළි කිසි දිනෙක හෝ නැගී එන්නට ඉඩක් නම් නැති
හැමදාම දකින දේවල් දිහා වෙනස් විදියට බලපු හරිම අපූරු නිර්මාණ ටිකක්.
අපි රටක් විදිහටත් නිර්මාණශීලිත්වය පුබුදුවා ලිමට කටයුතු කළ යුතු බව මේරූප වලින් පෙන්වන යථාර්ථයයි.
ඛනිජ තෙල් සංස්ථා වෘත්තීය සමිති නායකයින් කිහිපදෙනකු පොලිස් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
වැඩිපුර සකස් කිරීමක් අවශ්ය නොවන බව එහි ඉලක්කය අනුගමනය කළ හැකි ද?
එය පෙනෙන පරිදි එය විශිෂ්ට ලෙස ක්රියාත්මක වන නමුත්, එය සැලකිය යුතු මට්ටමින් වඩා හොඳ වනු ඇත ...
අද දිනය දක්වා ටෙන්ඩරය කල් දැමූ බවත් වහා ගොස් ටෙන්ඩරයක් ඉදිරිපත් කරන ලෙසත් ඔහු ඇමතුමේදී සිය හිතවතාට දැන්වීය.
සිරිකොත එජාප මූලස්ථානයේදී ඊයේ දිනයේ පැවති මාධ්‍ය හමුවක් ආරම්භයට පෙර මෙම දුරකතන සංවාදය සිදුව ඇත.
පොලවේ ඉන්න සැබෑ ක්‍රීඩකයින් තමයි ඕන. ක්‍රීඩාවෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නෙත් ජය පරාජය නිහතමානීව විඳ ගැනීම නේ.
“ඇත්තද අම්මේ ...මේ කියන්නේ ....“ පොඩ්ඩිට වෙනද නැති ප්‍රශ්නයක් ආවා ...
“අම්ම කොහොමද අනේ ඒක දන්නේ ...ඔයාට ඒක අහන්න තිබුණෙ අහංගම ආත්තම්මගෙන් ......“ ලොකු මැද්දට පැන්න ...
මේ බලන්න මේ තත්ත්වයට ඇත්තටම මුහුණ දුන් අයෙක් කියන දේ ,
ඕං කතාව ඉවරයි ..දැන් “මතකෙයි“ මුලින් කියපුවා ........එහෙනම් බය වෙන්න එපා ...ඇම්නීසියා නැහැ වගේ ..
එහෙනම් වෙන දවසක ලෙඩක් දාගන්න කතා කරමු , අදට සමුගන්නම් .
වටින ලිපියක් අයියේ, අහලා තිබුණට මේ ගැන විස්තර දැනගත්තෙ අදයි. ස්තූතියි!
එතකොට බාශාව? එකත් අමතක වෙනවාද? ඉපදුනු ළමයෙක්ගේ තත්වෙට පත්වෙනවා කියද්දී භාෂාව ත් දන්නේ නැහැ නේද?
මම බලලා තියෙනවා චිත්‍රපටයක් ඔය වගේ අනතුරකින් එත් අවරුදු 5 කට අතීතය අමතක වුනු සිදුවීමක්. ඇත්තමට ඉතාම ශෝකනියයි...
මගේ මිත්‍රයෙකුත් ඉන්නවා ලගදි රිය අනතුරක් වෙලා මතක ශක්තිය නැති . මම හිතන්නේ කලක්‌ යාවි ඔහු සුවපත් වන්නට.
රෝගියෙක් බලාගන්න තියෙන්න ඕන ඉවසීම ගැන හොඳට ඒකෙ පෙන්නලා තිබුනා මතකයි..
ඔය මට්ටමට නැති උනත් රට ආවට පස්සේ ලංකාවේදී තරමක් හොඳින් වැඩ කරපු මතකය පොඩ්ඩක් අවුල් වෙලා වගේ දැනෙනවනේ...
ඉස්සර මට ආපස්සට මතක් කරකර දිනපොත් ලියන්න පුළුවන්කම තිබුනා සති දෙකක් තුනක් පස්සට යනකල් උනත්
(දිනපොත් කියල කිව්වට මම දවස ගානේ ලියන්නේ නැහැ, සතියකට දෙකකට වතාවක් තමයි ලියන්නේ)
අමතක වෙන ගතිය ටිකක් වැඩිවෙලා වගේ දැනෙනවා මෙහෙ ආවට පස්සේ... :(
හැම නිතරම බ්ලොග 1 බැලුවට කොමෙන්ට් දාන්න වෙන්නෑ.මේවා ලියන්න මහන්සි වෙනවට හුගක්ම පින්.ඔබතුමා දැන් ලංකාවෙන් යනකොට වඩා සුදුවෙලා නේද?
බොහොම ස්තුතියි , ටිකක් සුදු වෙලා තියේවි . මොකද උපන්ගේ “කළු“ මකන්න බැහැනේ ..
* මුලින්ම කුකුල් මස්, බට්න් හතු, ලොකු ලූණු, තක්කාලි, අන්නාසි සහ බ්ලැක් ඔලිව්ස් කැට කපන්න.
සිංගප්පූරු වෙළෙඳ ගිවිසුමේ හොඳ නරක සොයා බලන්න පංච පුද්ගල විශේෂඥ කමිටුවක් පත්කරයි
මෙම කමිටුව වෙත තම යෝජනා හා අදහස් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා සියලූම පාර්ශ්වයන් වෙත විවෘතව ඉඩ සලසා දී ඇත.
මේ නිසා යුදෙව් සමාජය අවුල් වෙලා ඔවුන්ගේ ජාතිකත්වය බිඳවැටෙන තත්වයක් ඇතිවුනා.
යුදෙව් ජ්‍යේෂ්ඨයන් මෙම තත්වය දැකලා තවත් බලාසිටින්නට නොහැකි තැන ජේසුස් වහන්සේට බොරු චෝදනාවක් නගා ඔහුව මරා දැමීමට කටයුතු කලා.
ඔවුන්ට වෙන කරන්න දෙයක් තිබුනෙත් නෑ. මන්ද ඒ වනවිට යුදෙව් රජු පවා යුදෙව් ජාතිය පාවාදී තිබුනා.
රෝමානු ආණ්ඩුකාරයා ජේසු මරන්න කැමතිවුනේ නෑ. මන්ද ජේසු වගේ අය යුදෙව් සමාජය තුල සිටීම යුදෙව් ජාතිය පාලනය කිරීමට පහසුවක්.
එහි අරුත ජේසු මරා දැමීම පාපයක් නම් තම ජාතිය වෙනුවෙන් ඒ පාපය කර තමුන් අපාගතවීමට සූදානම් බවයි.
ලස්සන සින්දුවක් තරු අක්කේ.දීපිකාගේ හඩ කොහෝමත් හරි මිහිරියිනේ.පද රචනයත්,සංගීතයත් ඒ වගේම මිහිරියි,අපුරුයි.
ඇයි දෙයියනේ මගේ ගත දුර්වලයි කියලා හිතුවද.. හික් හික්.. තාම ෆුල් ෆිට්.. හරිය..?
තමන්ගේ දරු කැළ වට කරගෙන ඉන්නකොට ඔක්කොම අමතක වෙනවා නොවැ.. බොහොම ස්තුතියි බින්දි...
පළාත් පාලන ආයතන තුළින් වඩාත් කාර්යක්ෂම සේවාවක් මහජනතාවට ලබාදීම මෙහි අරමුණ බව ලේකම්වරයා වැඩිදුරටත් ප්‍රකාශ කර සිටියේ ය.
පළාත් පාලන මැතිවරණය පැවැත්වීමට අදාලව නීතිමය තත්ත්වය සොයා බැලීමට නීතිපතිගෙන් ත්‍රිපුද්ගල කමිටුවක්
“ඔන්න පිච් එක ලෑස්තියි, දැන් ඉතින් ගහගන්න!” – අමාත්‍ය ෆයිසර් මුස්තෆාගෙන් දැඩි ප්‍රකාශයක්
නිවාඩුවක් ගත කරන්න එළියට යනකොට පියුමිගේ වගේ තොල් දෙකක් හදාගන්න කරන්න ඕන දේ මෙතැනින් බලන්න .
ජනපතිගේ තීන්දුවට විරුද්ධව මම ඡන්දෙ දෙන්නේ නෑ ( 2018 - 11 - 16 )
මහජනයා බලයක් කියලා සලකනවා නම් කවුරුත් එකතුව මහජන මහතයට ඉඩ දීම යෝග්‍ය බව පූජ්‍ය අතුරලියේ රතන හිමියන් පවසයි.අද
දැඩි ආරක්ෂාව මැද කථානායක සභාවට ( 2018 - 11 - 16 )
පොලිසියේ දැඩි ආරක්ෂාව සහිතව කථානායක කරු ජයසුරිය පාර්ලිමේන්තු සභා ගර්භයට පැමිණේ. මන්ත්‍රීවරුන් හා පොලිසිය අතර ද
2017න් පසු හානි වූ මුදල් නෝට්ටු මාරු කරන්න බැහැ – මහ බැංකුව
ගෑණු ඔහොමමයි බං......... අපේ ඇස් රවට්ටනවා... දැන් අර ඒලෙවල් කාලේ උඹ ලව් කරපු ළමයයි නයිනියි කියන්නේ දෙන්නෙක් ද එක්කෙනෙක්ද????????
ඔහු සිය පවුලේ සමීප මිත්‍රයකු බවයි, හිටපු මන්ත්‍රීවරයා හම්බන්තොට දී බීබීසී යේ කොළඹ වාර්තාකරු අසාම් අමීන් සමඟ කියා සිටියේ.
ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීමට කටයුතු කරන ලෙස ඉල්ලා ජනාධිපතිවරයා විසින් නිල වශයෙන් දැනුම් දී තිබෙන බව මැතිවරණ කාර්යාලය ප්‍රකාශ කරයි.
මේ සම්බන්ධයෙන් ෆැක්ස් පණිවිඩයක් ජනාධිපති කාර්යාලයෙන් මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවට මින් මොහොතකට පෙර ලැබුණු බව මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රකාශකයෙක් බීබීසී සංදේශයට පැවසීය
දෙවෙනි පාර කියවන කොට තේරුනේ . රසික හරියටම කියල තියනවා. සංවේදී කවියක්.
ඉස්කෝතුයි අජිත් අයියෙ.. ඩබල් චෙක් කරන්නැතිව අමුවෙන්ම දැම්මා.. ඒ නිසා වෙන්න ඇති.
මේක සිරා ගස් ලබ්බෝ. හැබැයි රසික ගෙ කමෙන්ටුව නැත්තං තේරුම් ගන්න බෑ.
ඒක ගලවලා දාන්න ප්‍රසාට දිලා බෑ..ඉරිදට 18 කනුවට ගිහින් සර්විස් කර ගන්නවා
ගෙදර ආපු ගමන් ඒක දැක්කෙ.. ඉතින් පස්සට පෙට්‍රල් ගැහුව වගේ මේක දැම්මා.. ක්‍රෙඩිට් එක උඹට මචෝ..
බලමු මචං..මේ දවස් වල ඒකට පොඩි සිම්පල් පෑලැන් එකක් හදාගෙන යනවා..
හ්ම්ම්... සේවා සපයන සමාඟමෙන් ලොකු කුට්ටියක් කඩාගන්නවා මේ අහිංසකයින්ගෙ මහන්සියෙන්.ඒත්.... ඒකත් මහ මෙරක් වගේ වටිනවා.
නිතර කතා නොකර කෙනෙක් ගැන හිතට කා වදින ලෙස ... අනගියි
මන් හිතපු දේ රසික ගේ කොමෙන්ට් එකෙන් වෙනස් උනා.. දෙවිදියම ඇත්ත.. දැන් කකුල කොහොමද?
කවිය නියමයි.තේරුණේ රසිකගේ කමෙන්ට් එකෙන් පස්සෙ.මටත් ඔය වගේ අත්දැකීම් රාශියක් තියෙනවා බං.
මම නං දැං ඔව්වා ගැන හිතන එක අත්අරින්ඩයි උත්සාහ කරන්නේ , අපේ ඉරනම අපිට වෙනස් කරන්ඩ බැ
ගස්, දුකයි.මාත් දැකලා තියෙනවා අනන්තවත් එහෙම.හරිම පව් බං.ඒත් එහෙම මිනිස්සුන්ට ලොකු එක දාන උනුත් ඉන්නවා.
කොහෙවත් තිබුනෙ නැති වැස්සක් ඇවිත් මිනිස්සුන්ගෙ ජීවිත පොඟවලා දාල ගිහින් තාම වැඩි කාලයක් නෑ. හැබැයි ලංකාවෙ මිනිස්සුන්ගෙ හදවත් අමුත...
(ඡායාරූප අන්තර්ජාලයෙනි.) කශ්ටියට මතකද සන්ෆ්ලවර්ස් සමඟ 'අහවලා' කියලා කැසට් පීස් රැල්ලක් ආවා..? ඩිශ් ටං ටං සංගීතයේ ජනප්‍රියම ක...
ශ්‍රීලංකාව සමග පැවතිපළමු 20 යි 20 තරගයෙන් කඩුලු 7ක් ජයක් ලබාගැනීමට පකිස්ථාන කණ්ඩායම සමත් උවුනා.
එහිදි සීක්කුගේ ප්‍රසන්න නොදැවී ලකුණු 23ක් සහ සදීර සමරවික්‍රම ලකුණු 23ක් රැස් කළා.
දෙරට අතර පැවැත්වෙන දෙවන 20 යි 20 තරඟය අද රාත්‍රී 9.30 ට අබුඩාබිහීදිම පැවැත්වීමට නියමිතයි.
කරූ ද ? රනිල් ද ? නිමල් ද ? තීන්දුවට තව පැය 6 යි
චක්‍ර ලේඛ උල්ලංඝනය කළ මහජන බැංකු සේවකයින් හත් දෙනෙකුගේ සේවය අත්හිටුවයි
පලාත් පාලන මැතිවරණයෙන් පසුව ශ්‍රී ලංකාවේ උද්ගතව ඇති දේශපාලනික අර්බුදය පිළිබදව සමාජ, දේශපාලනික විශ්ලේෂකයින් අතින්…
සැබෑ වහලුන් කවුද ? වෙනස්වූ ශ්‍රීලනිප ද? අවුරුදු 24 ක් එක තැන ලගින එජාපය ද?
මගීන් හැටහය දෙනකු රැගත් ගුවන් යානයක් කඳුකරයකට කඩා වැටීමෙන් සිදු වූ මහා ජීවිත විනාශයක් පිළිබඳව…
චීනය ශ්‍රී ලංකාවේ සිදුකරන සැලසුම් ඉන්දියාවේ කනගාටුවට හේතුවක් : ඉන්දීය ආරක්ෂක ඇමතිනී
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
සුඛෝපභෝගී නිවාස, රැකියා ස්ථාන සහ විනෝදාශ්වාදය සමගින්, ජාත්‍යන්තර තලයේ භාණ්ඩ හා සේවා රැසක් එක්තැන් කරන සුවිශේෂී ව්‍යාපෘතියක සමාරම්භය
වැඩපිළිවෙළක් ආරම්භ කළ යුතු බව අමාත්‍ය රිෂාඩ් බද්යුදීන් මහතා පවසනවා. චීනයෙන් ආනයනය කළ ටින් මාළු පිළිබද පැන නැගී
ෆැඞ්නා අරුණැල්ල ප‍්‍රජා සත්කාරක වැඩසටහන් මාලාවේ තවත් අදියරක් මිල්ලනිය ලබුගම මහා විද්‍යාලයේදී මේ වනවිට පැවැත්වෙ
ණය ගැන කතා කරද්දි නිතරම ඇහෙන මොකක්ද මේ ‘‘ක්‍රිබ්‘‘...? මූල්‍ය ගණුදෙනු වල්‍දී මේ හදේවල් ගැනත් දැනගන්න...!
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ රාජ්‍ය ණය දෙපාර්තමේන්තුව විසින් 2018 ජූනි 19 දින විවෘත කරන ලද ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන බැඳුම්ක
ජනලේඛන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ගණනය කරනු ලබන ජාතික පාරිභෝගික මිල දර්ශකයෙහි (ජා.පා.මි.ද., 2013=100
මෙරට වෙළඳ හා ආයෝජන ඉඩ ප්‍රස්ථා පිළිබඳව සොයා බැලීමට බ්‍රිතාන්‍යයේ අවධානය
ශ්‍රී ලංකාවේ ග්‍රාමීය මට්ටමේ පාලම් සහ රෝහල් ඉදිකිරීම ආදී කටයුතු වෙනුවෙන් බ්‍රිතාන්‍ය වෙළඳ හා ආයෝජන ඉඩ ප්‍රස්ථා
අපගේ කර්මාන්තකරුවන් නවීන තාක්ෂණයෙන් සවිමත් කර අගය එකතු කළ රබර් නිෂ්පාදන සඳහා පූර්ණ සහයෝගය ලබා දෙන බවත්, ඒ සඳහා
වර්තමානයේ දී ක්‍රියාත්මක වන රජය සතු ව්‍යවසායන් 400 න් 264 ක් රාජ්‍ය ව්‍යවසාය දෙපාර්තමේන්තුව විසින් අධීක්ෂණය කර
2018 මාර්තු මාසයේ දී ශ්‍රී ලංකාවට ආනයනය කරන ලද රථවාහනවල වටිනාකම එක්සත් ජනපද ඩොලර් මිලියන 150.0 ක් ලෙසින් වාර්ත
ඉන්දියාව ඉදිරියේ ශ්‍රී ලංකාව බලවත් වෙයි – රුපියල 1.8% කින් අධිප්‍රමාණය වෙලා
2018 වසරේ මැයි 31 දක්වා කාලපරිච්ඡේදය තුළ දී ශ්‍රී ලංකා රුපියල එක්සත් ජනපද ඩොලරයට සාපෙක්ෂව සියයට 3.3 කින් අවප්‍
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලයේ උපකුලපති මහාචාර්ය සම්පත් අමරතුංග මහතා ලාෆ්ස් ගෑස් පීඑල්සී හි ස්වාධීන විධායක න
උතුරු කොරියානු නායකයා හා ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් අතර සාකච්ඡාව බොහෝ විට සිදුවිය හැකියි
උතුරු කොරියා නායක කිම් ජෝන් අන් සමඟ සිංගප්පූරුවේදී පැවැත්වීමට නියමිතව තිබු සාකච්ඡාව අවලංගු කරත් ජූනි 12දා සාකච
ලොව ප්‍රමුඛ පෙළේ මෝටර් රථ නිෂ්පාදන සමාගමක සංවත්සරය වෙනුවෙන් නොමිලේ ලබා දෙන අධි සුඛෝපභෝගී මෝටර් රථයක් දිනා ගැනී
ජනලේඛන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ගණනය කරනු ලබන ජාතික පාරිභෝගික මිල දර්ශකයෙහි (ජා.පා.මි.,2013=100) ව
මඩු බැතිමතුන්ගේ පරිහරණයට නිවාස ඒකක 300 ක් ඉදිකරන්න ඉන්දියාවෙන් රු. මිලියන 300 ක්
ශ්‍රී ලංකාවේ පවතින පූජනීය ස්ථාන අතුරින් මන්නාරම දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇති මඩු දේවස්ථානයට සුවිශේෂී ස්ථානයක් හිම
බැඳුම්කර විදෙස් ආයෝජන ඉවතට – පෙබරවාරියේ දී ඩොලර් මිලියන 55 ක ශුද්ධ ගෙවීමක්
කොහොමද මම තවත් කවමදාකවත් ඉෂ්ට වෙන්නේ නැති හීනයක් දිහා බලන් ඉන්නේ
//විදේශ ආධාර, විදේශ චාරිකා, යාන වාහන, මිළ මුදල්, කාර්යාල, නිවාස, ලිංගික සැප වැනි සුඛ විහරණයන්//
උදාහරණ ගොඩක් තිබ්බත් හොඳම සහ හැම එකකටම ගැලපෙන එකා තමා අභීත එදිරිසිංහ..... ඔය ඔක්කොම ඌ ගත්තෙ බ්ලොග් ලියලා....
ලියන්නට දෙයක් නැත. පැරා සියල්ලම පැහැදිලිව ලියල. සම්පූර්ණ ලිපිය සමග එකග වෙමි.
///මෙයට මුල පිරුවේ සිංහල බෞද්ධ අන්තවාදීන් වුව ද මුස්ලිම් අන්තවාදීහු ද එයට දායක වූ හ. ///
පැරා වගකීමෙන්ද කියන්නේ පටන් ගත්තේ සිංහල බෞද්ධ පැත්තෙන් කියලා. එහෙමනං දෙන්න බලන්න ඒකට හේතු සාධක? කොතැනින්ද පටන් ගත්තේ?
ඔව්. කොටින්ට එරෙහි යුද්ධයේදී මුස්ලිම් ජාතිකයන් හිටියේ ආණ්ඩුව හා සිංහලයන්ගේ පැත්තේ. ඔවුන් කොටින්ගෙන් සෑහෙන්න බැට කෑවා.
මුස්ලිම් ගැහැනු බුර්කා අඳින එක හෝ පවුල්වල වැඩිපුර ළමයි හදන එක හෝ සිංහලයන් එරෙහි ප්‍රහාරයක් නෙමෙයි.
1915 ඔහේට අමතක වුනාද හිතලාම අමතක කරාද? නැත්තං ඔහේගේ දන්නැති කමද?
පංසල් ඉඩම් බලහත් කාරයෙන් අල්ලන එක පිරිත් දැමීමට තහනම් කිරීම, ඓතිහාසික වටිනාකමකින් යුත් ස්ථාන විනාශ කිරීම, මේවා යුක්ති සහගතද?
ඇයි බං මේවා දැක දැක සුළු කණ්ඩායම් වලටම විතරක් පක්ෂග්‍රාහී ටෝක් දෙන (කඩේ යන) පැරාට පිස්සු නැතෙයි??
සිරියාවේ ත්‍රස්තවාදීන්ට ඊශ්‍රායිලය උදව් කරනවා නේද ? ත්‍රස්තවාදය ලෝකෙන් නැතිකරන්ඩ මේ ගොල්ලෝ සහයෝගේ දෙයිද?
හරියට හිරි රාජ්, හරි වරැදිද කොහොම උනත් ගොඩ පොඩි නම් එකත් කර ගන්න දක්කන්න හරි ලේසි නොවැ.
මේක ලොකු බොරුවක්.ඇත්තටම මුස්ලිම් විරෝධීනම් කැමරා ඉස්සරහ පිස්සු කෙලල රට සවුත්තු කරන්නෙ නැතිව කොච්චර දේවල් තියනවද කරන්න.
හරියට තහවුරු නොකළ ආරංචි අනුව සිංහලයො කාලලු රජ කෑමක් අවුරුදු 2500 කට ඇතිවෙන්න.මුස්ලිම්වරුන්ගෙන් කාල එනකොට ආරක්ෂක අංශ දුන්නලු අතුරුපස.
එක සතුටක් නම් තියනව ආන්ඩුව රට ආයෙ 1983 ක් කරන්නෙ නම් නෑ.ඒ ගැන ජනාධිපතිතුමාට ස්තුති කරන්න ඕන.
මම නම් බුකියෙත් ජාතිවාදීන්ට නිතරම කිව්වෙ උඹල කනව විතරක් නොවෙයි අපටත් ඇට නැති පරිප්පු කන්න වෙනව කියල.
අපි කරන්න ඕන ඉගෙනීම වෙළද ව්‍යාපාර වලින් දියුණු වෙන එක.වලියට ගියොත් අපියි ගුටිකන්නෙ.
මංමුලාවු ජාතියක් තව තවත් මුලාකරන අය කරන්නේ රට තවත්වත් අපකීර්තියට පත් කරන එකයි. ආන්ඩුව නිදිද නැත්නම්, නින්දෙන්ම මිය ගිහින්ද...
මේ රැස්වීමට පෙර අසාද් සාලි පොලිස්පතිට මේ බව ලියා දන්වා තිබුනා. කරපු දෙයක් නැහැ.
පිස්සන් දෙපිරිසක් අතර ඇති වූ හබයක්.තුවාල වන්නේ රටට ඒකයි ප්‍රශ්නය.ආගම විෂයි කියන එක දැන් හොදටම තේරෙනවා නේද?
මේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් මම කියවපු හොඳ ම කොමෙන්ටුව. කෙටි යි නමුත් හරියට ම කියන්න ඕනේ දේ කියලා තියෙනවා.
යුද්ධයේ නිමාවත් එක්ක අපි සැනසුම් සුසුම් හෙලුවේ ආපහු ඒ දුක් වින්දින්න ලැබෙන්නේ නෑ නේද කියන හැඟීමෙන් . . .
මෑත කාළය අමතක වුනා නෙමෙයි… ආරක්‍ෂාව තකා අමතක කළා…. ඒකයි මාතෘකාව අර විදියට දැම්මේ
දේශපාලකයන් ඉදිරියේ වැඳ නො වැටෙන ජාතියක් හැදීම රාජ්‍ය සේවයෙන් පටන් ගනිමු
තරංඟ මලාව අයථා ලෙස ලබා දී ඇතැයි මාධ්‍ය මගින් කෙරෙන චෝදනාව ප්‍රතික්ෂේප කිරීම
තොරතුරු තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රය හා සම්බන්ධ අවබෝධතා ගිවිසුමක් ඉන්දියාව සමග අනිවාර්යෙන්ම අත්සන් කරන බව අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ප්‍රකාශ කරයි.
අග්‍රාමාත්‍යවරයා මේ බව පැවසූවේ මේ වන විට කොළඹ දී පැවැත්වෙන නැගෙනහිර ආයෝජන සමුළුව අමතමිනි.
උන්වහන්සේ එසේ පැවැසුවේ කොළඹ 07, ජාත්‍යන්තර භාවනා මධ්‍යස්ථානයේදී පැවැති ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවකට සහභාගි වෙමින්ය.
ලිංගික කටයුතු උදෙසා ලොව පුරා දැරියන් ප්‍රවාහනයට එරෙහිව සටන් වදින ලිඩියා කැචෝ
(හරි හරි සියළුම මෝඩයින් නියෝජනය කරමින් තමා..ඒකට මං ඇර වෙන කවුද සුදුස්සෙක් ඉන්නේ මේකේ.. )
මාලිගෙ උපන්දිනේට සුබ පතන්න එහෙනම් තව මාසයක් බලන් ඉන්න වෙනවා !
ඡන්ද පවත්වන සහ ප්‍රතිපල නිකුත් කරන සැම දවසක්මත් මෝඩයාගේ දවස තමයි.
අද මාරයියගේ උපන් දිනේ කියලා මේ කස්ටිය කිව්වා..කෝ මමත් ආවා කේක් කන්න..සැක් කෝ එකත් කල් ගිහින්නේ...අපිටමයි වෙන්නේ...
ජ්‍යාත්‍යන්තර කම්කරු දිනේ කෙසේ වෙතත් ලංකාවෙ කම්කරු දිනේ අප්‍රේල් පළමුවෙනිද සැමරුව නම් වඩා අර්ථවත් තමා.
මැයි පලවෙනිදා සමරන්න වෙනමම එකක් තියනවා නෙව බං . . . ලෝක කාන්තා ශෝක දිනය
අපිට අපි ගැන ආඩම්බර වෙන්න තියෙන දවසටම තමයි මුනුත් කෙලින්නේ :)
යුද්ධයෙන් සියල්ල අහිමිවූ ජනතාව නඟා සිටුවීමට කර්නල් රත්නප්‍රිය කළ සේවයට ප්‍රණාමය පුදකළ යුතුයි
මේ උතුරේ ජාතිවාදීන් යැයි හඳුන්වන දෙමළ දේශපාලන නායකයන් නඟන චෝදනාය. එම චෝදනා සාධාරණද අසාධාරණදැයි තීරණය කිරීම ඔබ සතුය.
සංවර්ධන උපාය මාර්ග හා ජාත්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍ය මලික් සමරවික්‍රම මහතා විසින් පනත් කෙටුම්පත්වලට අදාළ විවාදය ආරම්භ කළේ ය.
හරි ඉතින් මේ පටන් ගත්ත ට්‍රිප් ගමන් ටික ගැන ලියල ඉවර කරලා දාල අලුතින් මොනවා හරි ලියන්න හිතුවා..
චීන පන්සලක් තියෙනවා කියල ඒක හොයාගෙන යමු කියල ආයේ ගියා. අපේ වෙලාවට එක වහල දාපු පාලුවට ගිය පන්සලක්
අපි ඕක බලන්න ගියේ නෑ.. අන්තිමට ඉතින් හිස හැරුණු අතේ යනවා වගේ පාර දිගේ ඔහේ ගියා
යද්දී මේ වගේ ලස්සන පොල් / තැඹිලි වත්තක් දැකල ලංකාව මතක් වුණා..
කළුවර වැටෙද්දී ඔන්න ඔහේ ආපහු යමු කියල හරවගෙන ඇවිල්ල මෙන්න මේ කෝවිල අස්සට ගිහින් බැලුව
ඒකෙත් ඇති දෙයක් නැති හින්ද ඉතින් අන්තිමට හෝටලේ ළඟ කඩේකින් රෑටකාල ආපහු ආව.. හෙහ් හෙහ්
ඔය ටික බලල ඩයිබර් ළමය වාහනේ එලවද්දී මම මෙන්න මේ වගේ ආපු පාරේ පොටෝ එකක් ගත්තා.
ඊට පස්සේ ඉතින් සුපුරුදු පරිදි ආයෙත් වැඩට යන අතරේ පෙබරවාරි මාසේ අපි තව ගමනක් ගියා!!!!
දැන් මේකට කියන්නේ 'කෝ සංචාරේ' කියලද කියලයි මම මේ කල්පනා කලේ...
අප්‍රේල් පලවෙනිදා සිට කම්මැලි නොවීමට තීරණය කරලා තියෙන්නේ.. එතකන් පොඩ්ඩක් අල්ලල ඉන්න
ඇනෝ, හොඳ පොයින්ට් එකක්.. නිකමට වත් හිතුනේ නෑ.. වෙනස් කළා. බොහොම ස්තුතියි
උඩුවා, කැමති වර්ගයක ගෑනු ළමයි හොයා ගන්න පුළුවන් මෙහෙනම්.. ගොඩක් ජාතින් මිශ්‍ර වෙච්ච රටක් හෙහ් හෙහ්
බොහොම ස්තුතියි තරුරසි.. තව ගිය සංචාර ටිකක් තියෙනවා.. කම්මලි කම නැති වුනොත් පස්සේ ලියන්නම්කො
මමත් කැමතියි වෙන අය ලියන සංචාර කියවන්න. මට ලියන්න හැබැයි කම්මැලියි හෙහ් හෙහ්
කොහොම වුනත් ඉතින් අපිට හැමදාම අපේ රට ලස්සනයි.. ලෝකේ හැමෝටම තමුන් උපන් රට ගැන එහෙම දැනෙනවනේ..
හැබැයි ඉතින් අපිට නැති බොහෝ දේවල් තියෙන තව ලස්සන රටවල් ඕනේ තරම් තියෙනවානේ..
කවියකින්ම උත්තර ලියන්න හිතුවත් මේ වෙලාවෙ මොනවත් හිතට එන්නෙ නැහැ. ආසිරි මල්ලි ආයෙමත් ආ එක ගැන සතුටුයි....
ප්‍රතිපල ගැන අහන්නෙ නම් නැහැ. ඒත් මූණු පොතෙන් හරි කියනවනම් කැමතියි.
වන පිරුන' කිව්වාම එන්නේ වෙනින් අදහසක් නේද? හරිනම් වණ පිරුණ. තව කාලගුණ.
මම කවි ගැන ඒ තරම්ම දන්නේ නෑ. දන්න අයෙක් වෙතොත් කියලා දෙන්න.
ඉන්දික උපශාන්ත : ඔබතුමාට බොහෝම ස්තූතියි. අලුත් දෙයක් ඉගෙන ගත්තා :)
අසංක දින දින ඔබ ලබන දියුණ ගැන මට දැනෙන සතුට නම් අපමණ ය.
උඹව නොලැබුනොත් මං මැරෙනව, මට වෙන කවුරුත් ඕනෙ නෑ, උඹයි මගේ පණ
මෙහෙම කිව්ව උන් අපි නැතුව මළා නම් අද උනුත් නෑ, මේ අපිත් නෑ මචං!
හැමෝටම තමන් ගැන කියන්න තියෙන කතාව එකෙක්ගෙන් අනිත් එකාට මාර වෙනස්..
ඉතිං ඒ වගේ නාටකයක චරිතයක් නම්, උඹ නැත්තම් මං මැරෙනවා මට්ටමේ ප්‍රකාශ සමහර පුද්ගල චරිතවලට සාමාන්‍යයි.
හැබැයි කෙලවුනොත් එතනින් එහාටත් දෙන්නටම ජීවිතයක් තියෙන්න ඕනෙ. මතක තියා ගනින් මචං..
නිකං හිතපං, ඔන්න ලව් එකට කෙලවෙනව. තරහ වෙනවා, ඉතිං මාස ගාණකටවත් කොහේ ඉන්නවදවත් අදහසක් නැතිව ඉන්නව.
කිව්වත් වගේ අපිව නැතුව මැරිල ගිහින් ද? අපෝ නෑ මචං. හැබැයි අපි දෙගොල්ලොම අනිකාට නොදැනෙන්න උන්නද මළාද හොයනව.
සමහරවිට අවුරුදු ගාණක් ගිහිල්ලත් හීනෙන් එහෙම පේන්න වුනත් පුලුවන්! (ඔව් ඈ) හොඳින් ඉන්නවද, කරදරයක්වත් ද? අපි හොයන්න හදනවා. :)
(ඔව් එහෙම දවසක් එනවා, පිටින් දැනගන්නවට වඩා කතා කරලා කියන්න වටිනවා)
ඊටපස්සෙ තව ළමයෙක් දෙන්නෙක්? ඕනෙ නම් ළමයට උඹේ නම කියල කතා කරල, අංකල්ට ටටා කියන්න පුතේ කියලත් කියයි!
හැබැයි ආපහු එකම එක දවසකට විතරක්, අර අවුරුදු ගාණකට කලින් මතකේ රැඳුන එක දවසකට ආපහු උඹට යන්න ආසාවක් ඇති.
පොඩ්ඩක් නැවතියං! නෑ නෑ තාම එහෙම වෙලා නෑ. හැබැයි එහෙම වෙන බව දැනගෙන මනෝ පාරක් ගහපන්.
හැබෑවට පොඩ්ඩක් එපිටින් ඉන්න ෆැන්ටසියට ආස මිනිස්සු වගේම, ඔන්න ඔය දෙබස වගේ පොඩ්ඩක් හරි රියැලිටියට ලඟ මිනිස්සුත් ඉන්නව.
මේවාට කමෙන්ට් දාලා බලෙන් ඉල්ලලා නා ගන්න බෑ බොලව්.... කමෙන්ටුවක් දැම්මාය කියලා හිතාගනින්.... හැක්
ප්‍රියානි ජයසිංහ මහත්මියව මෙසේ කපා කොටා ඝාතනය කර ඇත්තේ , පානදුර අළුබෝමුල්ලේ පිහිටි ඇයගේ නිවස තුළදීමය.
කඩුවෙල කොතලාවල සිට කඩවත දක්වා එහි මුළු දුර ප්‍රමාණය කිලෝ මීටර් 8.9කි.
අධිවේගී මාර්ගයට සමගාමීව කැලණි ගඟ හරහා මීටර් 300ක් පමණ දිගින් යුත් පිවිසුම් පාලම් දෙකක්ද ඉදිකර ඇත.
කාන්තාවට මත්පැන් අලෙවිසැල්වලින් මත් පැන් මිලදී ගැනීමට පනවා තිබූ තහනම ඉවත් කර ඇති බව මුදල් අමාත්‍යංශය පවසයි.
එමෙන්ම මීට අමතරව මත්පැන් විකුණන හා අලෙවිකරන ස්ථානවල සේවය කිරීමටද පනවා තිබූ තහනම ද ඉවත් කර ඇත.
රසකැවිලි හා පුඩින් වර්ග හදන්න නැතුවම බැරි ‘‘ජෙලටින්‘‘ හැදෙන හැටි ගැන ඉදිරි ලිපියකින් බලාපොරොත්තු වන්න.
මාලබේ සයිටම් පෞද්ගලික වෛද්‍ය විද්‍යාලය සම්බන්ධයෙන් සමාජ ජාල තුළ මොහොතින් මොහොත විවිධ අදහස් උදහස් පළවේ.
නියමයි...කාලෙකට පස්සෙ හොඳම හොඳ පද ටිකක් කියව්වා.... අනේ ඇත්තට ඉතින් ..
රචනාවකින් ලියලත් ඉවර කරන්න බැරි තරම් වටිනා අදහසක්..නියමෙට පද වැලකට අමුනලා.
සොරි මචෝ මම උඹව කියවල තියෙනවනෙ මාරෙට.. කමෙන්ට් කරල නම් නැහැ..මට එක පාරටම මතක් නැති උනා බ්ලොග් එකේ නම..
කෙසේවෙතත් මෙවර පැනවෙන තහනම තුළින් බොහෝ පොලිතීන් වර්ග භාවිතයෙන් ඉවත් කරන්නට සිදු වනවා.
අද දිනයේ දිවයිනේ නිරතදිග කොටසේ උදේ කාලයේ පටන් වර්ෂාපතනයේ වැඩි වීමක් පෙන්නුම් කරන බව කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි.
කාලගුණ අධ්‍යක්ෂ අතුල කරුණානායක මහතා සඳහන් කළේ, උදේ කාලයේ පටන් තැනින් තැන වැසි ඇති වන බව ය.
ඔහු සඳහන් කළේ, බස්නාහිර, සබරගමුව, දකුණ, මධ්‍යම හා වයඹ පළාත්වලට මෙලෙස වැසි ඇති විය හැකි බව ය.
ලබන මැයි 26 දා මෙම චිත්‍රපටය ලොව පුරා ප්‍රදර්ශනය කිරීමට නියමිතයි.
අර කන්ද ඉස්සෙන සීන් එක තවත් පොඩ්ඩක් පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්ද ?
ඔය කියන්නෙ ආනතව එකිනෙක මත බැලන්ස් වෙලා තියනව වගේ කතන්දරයක්ද?(පොත් දෙකක් නොවැටෙන්න තිව්ව වගේ)
භූ තැටි එහෙ මෙහෙ වෙන එක ගැන පොඩි රූප සටහනකුත් තිබ්බ නම් තවත් අගෙයි.
හරි මම තව කීපයක් එකතු කළා. දැනට දාපු තරම ඇති නේද අපි කතාකරන කොටසට
හරිම වටින බ්ලොග් එකක් වගේම මේක බොහොම හරවත් රසවත් ලිපියක්. මේ වගේ දේවල් බ්ලොග් අවකාශයේ දැක්කම හරි සතුටක් දැනෙනවා.
බොහොම හොඳ විද්‍යාත්මක සාධක සහ වඩාත් නිවැරදි තාර්කික කරුණු ආධාර කරගනිමින් ලියන ලද, ශාස්ත්‍රීය ලිපියක් ලෙස, ඉහලින්ම අගය කරනවා.
ඇමැති සාගල රත්නායක මහතාගේ උපදෙස් අනුව ඉදිරි දින දෙක තුන තුළදී උඩුවේ ධම්මාලෝක හිමියන්ගෙන් ප්‍රකාශයක් ලබා ගැනීමට නියමිතය.
අඩේ මටත් එක්ක ආඩම්බරයිනේ.!! විසි දාහට මගේ බොක්කෙන්ම සුභ පැතුම්.20,000 ට 50,000 ක් වෙන්න කියල ප්‍රර්ථනා කරනවා!!
මමත් අලුතෙන්නෙ මචන් බ්ලොග් ලියන්න අවේ. මටත් ඔය අත්දැකීම තියෙනව. ජයවේවා මචන්..
අසරණයා- නැහැ බං උබ ලියල තිබ්බ දේ අත්දැකීම මටත් තියෙනවා. බොහෝ දුරට හැමෝටම ඇති. ඒකයි ඒක දැම්මේ..
සමනල් පැටියා- හැමෝටම ඕක පොදුයි බං.. ඒකයි මම මේ වගේ දවසක මුල මතක් කලේ.. හැමෝටම ස්තුතියි..
මේ ස්ටයිල් එක එලෑ. දිගටම ලියමු. කියවන්න නම් පමා උනා. වැඩ බොලවු :)
මධුරංග- ඔය වචන ටික ඇති බොලව් ගනින් මයෙන් මෙන්න ලොකු උම්ම එකක්...
මේකට පමා වුනාට කමක් නැහැ, වෙන වෙන ඒවට පමා වෙන්න එපා හරිය.. ස්තුතියි..
අඩේ මොනවා කියන්ටද මන්ද බං...ඇද්ද උඹට..හූ.... හ්හූ ..දැන් ඉතිං ලියපං දිගටම......සිරාවටම සන්තෝසයි සැමියා (බිරිඳගේ දෙවියා නෙවේ )..
70120 දි ඔන්න මං මේක දැක්කෙ... සැමා මට කියුව කතාවක් මෙතන කොටන්නම්... ඒ හොඳටම ඇති...
සිංහල හා දෙමල අලුත් අවුරුද්දට ජනපතිට සුබ පතන්න ජනතාවට විශේෂ අවස්ථාවක්
ලැජ්ජා බයෙන් පීඩා විඳින කෙල්ලන්ට හිතේ ඉන්න කොල්ලට තමන් කැමතියි කියලා දැනෙන්න අරින්න කරන්න පුලුවන් දේවල් 7 ක්!
මානසික සෞඛ්‍යය හොඳින් තියාගෙන ඉන්න ‍ෆිට් මනුස්සයෙක් වෙන්න අනිවා නොවරදින උපදෙස් 7ක්
ඉන් 09 දෙනෙකු සානුකම්පිත හේතු ඉදිරිපත් කිරීම නිසා රුපියල් ලක්ෂය බැගින් වූ ශරීර ඇප මත මුදාහැරීමටයි මහේස්ත්‍රාත්වරිය නියෝග කළේ.
එහිදී පොලීසිය සමග උණුසුම් තත්ත්වයක් මතුවූ අතර, පිරිස විසුරුවා හැරීමට කදුළු ගෑස් සහ ජල ප්‍රහාර ද එල්ල කෙරුණා.
අනිත්‍යයි අනිත්‍යයි කියලා කඬා වැටෙන්න නෙමෙයි. අනිත්‍ය නිසාම සතුටින් ලස්සනට ඉන්න ඕන.
එම කාන්තාව ජනාධිපතිවරයා රැඳී සිටි විදුලි සෝපානය අසලට යාමට උත්සාහ දරා ඇතැයිද පොලීසිය කියයි.
එම අවස්ථාවේදී ජනාධිපති ආරක්ෂකයන් විසින් සැකකාරිය අත්අඩංගුවට ගෙන මරදාන පොලිසිය ගෙන විත් තිබේ.
එහිදී සිදුකළ විමර්ශනවලදී හෙළිවී ඇත්තේ ඇය මානසික ආබාධයට ප්‍රතිකාර ලබා ගත් තැනැත්තියක් බවයි.
පසුව ඇය පොලිස් ඇප මත මුදා හැර ඇති අතර එම කාන්තාව පන්නිපිටිය ප්‍රදේශයේ පදිංචි වයස අවුරුදු 58ක් තැනැත්තියකි.
එහෙනම් ඉතින් අනිත් පාඩම් ටිකත් බලල තේරුනේ නැති තැනක් තිබුනොත් අහපන් සහෝ..
සිද්ධියෙන් ජීවිතක්ෂයට පත්ව ඇත්තේ කන්දකැටිය බුබුල ප්‍රදේශයේ එච් පී ඩී සදෙව් නැමැති වයස අවුරුදු එක හමාරක දරුවෙකි.
කෙසේ වෙතත් මූලික ප්‍රතිකාර වලින් පසුව දරුවා බදුල්ල මහ රෝහල වෙත ඇතුලත් කර ඇතත් ඔහු එහිදී මිය ගොස් තිබේ.
කරකැවිල්ල ඔබටත් නිතරම හැදෙනවද? රෝග ගණනාවකට හේතු වෙන මේ කරකැවිල්ල හැදෙන හේතු ගැන ඔබත් වහාම දැනුවත් වෙන්න.
කරකැවිල්ලක් ඇති වුණේ සිටගෙන සිටිනවිට දී නම් එක් වරම හදිසියේම ඉරියව් වෙනස් කිරීමට යාමෙන් වළකින්න.
වමනය නිසා ජලය පානය කිරීම අසීරු නම් ඇතැම් විට රෝහල් ගතවී සේලයින් නහර ගත කිරීමට සිදුවේ.
උදයංග වීරතුංගට රතු වරෙන්තු නෑ - පොලීසියේ ඉල්ලීම අධිකරණය ඉවත දමයි
ඔහු මේවන විට සිටින ලිපිනයක් සොයාගෙන එම ලිපිනයට නොතීසි යවන ලෙස ද නියෝග කෙරිණි.
කෝපි කඩේ ටෙලි නාට්‍යයේ එන්සිනාගේ චරිතය හේතුවෙන් ප්‍රකට ව සිටි රංගන ශිල්පිනි සුසිලා කූරගම ඊයේ (01) අභාවප්‍රාප්ත වී තිබේ.
2012 දකුණු පළාත් සභාවේ හොඳම ළමා අත් පිටපත සම්මානය දිනූවකි. පුංචි වීරයා සමග සොබා දහමේ සැරිසරන්න.
(කසුන් මාධව 46, බිනුර රාජපක්ෂ 50, සෞම්‍ය පියසේන 17, සුපුන් සුමනරත්න 24/3, ශෙවාන් ගුණරත්න 21/2, නිසංජන හෙට්ටිආරච්චි 24/2)
(දුලාජ් රණතුංග 72, කවීන් බණ්ඩාර 26, උත්පල ජයලත් 21/3, බිනුර රාජපක්ෂ 36/3)
පාරිභෝගික නීති උල්ලංඝනය කළ වෙළදුන් දහ නව දහසකට ආසන්න පිරිසක් අත්අඩංගුවට ගත් බව පාරිභෝගික අධිකාරිය ප‍්‍රකාශ කළා.
මූලය > පුවත් සහ සිදුවීම් > තිරසර සංවර්ධන අරමුණු සම්බන්ධයෙන් වූ ප්‍රශ්නාවලිය
එහෙත් නියෝජ්‍ය ඇමතිවරයා මුතුරාජවෙල ඉඩම් ගොඩකිරීමට විරුද්දව සිය මතය පල කලේය.
රන්ජන් රාමනායකට හූ කියනු ලැබුවේ ඇමති තුංගගේ ආධාරකරැවන් පිරිසක් යයිද වාර්තා වෙයි.
//ගොඩක් හැඟීම් හිත ඇතුලේ යටපත් කරගෙන ලෝකය ඉස්සරහ රඟපාන්න වෙන අවස්ථා බොහොමයි
මෙවා දැකලා අක්ක එක්ක එහෙම එල්ලෙන්න එපා. කොසු ඉදල් පාර වලට මම වග කියනු නොලැබේ.
අර කියනවා වගේ සමහර කොල්ලෝ ඉන්නවනේ ඉතින් හැම දේම හිතේ හංගන් ඉන්න.එහෙම වෙලාවට කොහොමෙයි සනසන්නේ..??
එක වචනයක් ඇති නේ පොටක් පාදගන්න? පොඩ්ඩක් සංවේදී උනා නම් තෙරුම් යයි අපිටත් හැඟීම් දැනීම් තියනවා කියලා.
16 දෙනෙකුගෙන් යුත් ශ්‍රී ලංකා සංචිතයේ නායකයා ලෙස කටයුතු කරන්නේ නිපුන් ධනංජයයි.
දෙරට අතර පළමු සිව්දින ටෙස්ට් තරගය හෙට කොළඹදි පැවත්වෙන අතර දෙවන තරගය ලබන 23 වනදා කටුනායකදී පැවැත්වෙනු ඇති.
ඒ අනුව සැකකාරියන් දෙදෙනා කොලඹ කොටුව ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයටයි භාරවී ඇත්තේ.
බඩ ඉරිඟු ප්‍රෝටීන් බහුල ආහාරයක් වන අතර පොට්ටෑසියම්, මැග්නීසියම්, තඹ, …
පසුගිය වසර 3000ක කාලය තුළ කුඩ නිර්මාණය කර ඇත්තේ වැරදි …
කතන්දර නම් ගොඩක් තියෙනව ඒ ගැන කියන්න. ඒත් කතන්දරට ටැබූ සබ්ජෙක්ට්ස් ලියන්න තියෙන උනන්දුව ටැබූට කතන්දර කියන්න නැහැ. :-)
ස්තුතියි පාඨකයාටත් ඉඩක් දීම ගැන ආයි පාරක්. වදයක් නෙමෙයිනම් තව එකක් දෙකක් කන්තොරුවෙ වැඩ වැඩි වෙලාවක් බලල ලියල එවන්නං...
අනික තලේබාන් සහ ඕල්කට් බෞදධ්යො නොවී අර අනගාරික ධර්මපාල තුමා කීව වගේ නියම සිංහල බෞද්ධයෙක් වෙන්න උත්සාහ ගන්න.
සුන්දරයි කියලා හිතපු ගොඩක් දේවල් අසුන්දර වෙලානම් තියෙනවා. හුඟක් වෙලාවට මිනිස්සු. අඳුර ගන්න බැරි කම නිසා
ගලවා ගන්නා අවස්ථාවේ කතා කිරීමටවත් නොහැකිව සිටි චුංග් පතල් කම්කරුවන් දැක හඬා වැලපුණු බව ද වාර්තා වේ.
හමු වූ කොටි නිල ඇඳුම එතරම් කලක් නොමැති බවටද පරික්ෂණ සිදු කල මුලතිව් පොලීසිය සැක පල කර සිටියි.
මෙය ඡායාරූපයට නැගූ ඡායාරූප ශිල්පියා පවසන ආකාරයට මෙය කෙන්යාවේ මසයි මරා කියන වනෝද්‍යානයේදී 2013 වසරේ සිදුවූ සිදුවීමක්.
ඔහු පෙන්වා දෙන්නේ ජනතා අපේක්ෂා තේරුම්ගෙන ආණ්ඩුව නිසි මාවතට පිවිසීමට කාලය එළඹ ඇති බවයි.
කොළඹ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට එක්වෙමින් නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය රන්ජන් රාමනායක මහතා මෙම අදහස් පල කළේය.
ඊයේ (18) වන විට අමෙරිකානු ඩොලර් එකක විකුණුම් මිළ සටහන් වූයේ රුපියල් 155.46ක් ලෙසයි.
ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදලට මෙම ණය වාරිකය නිදහස් කිරීමට හේතු වූයේ දේශීය ආදායම් පනත බවයි මෙහි දී ප‍්‍රකාශ කෙරුණේ.
එටිසලාට් ලංකා සමාගමේ 100%ක කොටස් හිමිකාරීත්වය හච් ලංකා සමාගමට අලෙවි කර තිබේ.
පැරීස් නුවර ප්‍රහාරයට පසුදාම ප්‍රංශ ජනාධිපතිගේ අතිවිශේෂ නියෝජිතයෙක් ලංකාවට පැමිණියේය. ඒ ජනාධිපති සිරිසේන හමුවීමටය. ඒ පියරේ මහතාය.
හා එහෙනම් කමක් නෑ..... ඉතින් මොකක්ද අපෙන් කෙරෙන්න ඕන.. ජනාධිපතිතුමා සැනසුම් සුසුමක් හෙලන ගමන් ඇසුවේය.
හා සාමේ උදා කරන එකද...ඒක හරි ලේසියි...මම කියල දෙන්නම්... අගමැති තුමගේ පිළිතුර ඇසු පියරේ මහතාට සැනසුම් සුසුමක් පිටවිය.
ඉස්සෙල්ලම කරන්න ඕනේ....ත්‍රස්තවාදීන් ඉන්න ප්‍රදේශවලට ගුවන්විදුලි සම්ප්‍රේෂණ යන්ත්‍ර දෙන්න ඕනේ... අගමැති තුමා පැහැදිලි කලේය.
එතකොට ත්‍රස්තවාදීන් එවයින් සිංදු අහලා, රටේ ලෝකේ තොරතුරු දැනගෙන යුද්ධ කරන එක නවත්තනවා..රනිල් පැහැදිලි කලේය.
අපි ඊලඟට පොංගු තමිල් තිබ්බා....ත්‍රස්තවාදී ලමයි ඒවට ඇවිල්ලා නටල කරල ගියහම වැඩේ හරි..රනිල් තම උපාය මාර්ග පැහැදිලි කලේය.
අනේ මට කොහොම හරි එතුමිය මුණගස්සලා දෙන්නකෝ...එහෙම කෙනෙක්ගෙන් තමයි අපිට උපදෙස් ඕනේ... පියරේ මහතා බැගෑපත් විය.
හරි මෛත්‍රී මම විනඩි දෙකෙන් එනවා.. චන්ද්‍රිකා මහත් උනන්දුවෙන් පිලිතුරු දුන්නාය.
ජනාධිපතිතුමාත් අගමැති තුමාත් අසුන් වලින් නැගිට්ටේය.. යමු අපි ගිහිල්ලා, ආප්පයක් එහෙම කාල කෝපි එකක් බීලා පොඩි විවෙකයක් අරගෙන එමු..
ඒත් එතුමිය දැන් එනවා කිව්වා නේද.. පියරේ මහතා අදිමදි කරමින් කීවේය...
කලබල වෙන්න දෙයක් නෑ අපිට වෙලා ඇති..රනිල් පියරේ මහතාගේ පිටට තට්ටුවක් දැමීය.
අපි තවලම් ගියා..ඉහි. ඉහි....සුදු නෙලුම් අරගෙන තවලමේ ගියා.....ඉහි..ඉහි.. චන්ද්‍රිකා නැවත කඳුලු සලන්නට වූවාය.
හරි යන්නේ නෑ..ඇමරිකාව දැන් අවුරුදු ගානක් තිස්සේ ඇෆ්ගනිස්ථානේ තවලම් යනවා...වැඩක් නෑ.පියරේ මහතා බලාපොරොත්තු කඩ වූ සවරූපයෙන් කීවේය.
පියරේ මහතාගේ ඉහේ මලක් පිපුනේය..බොහෝම සන්තෝසයි අඳුනගන්න ලැබීම ගැන..එතකොට ඔබ තුමාද ත්‍රස්තවාදීන්ට එරෙහිව පලවෙනි ප්‍රහාරය දියත් කලේ...
නැතුව..නැතුව අපි තමයි...මනිරාසකුලම් වලදී ත්‍රස්තවාදීන්ට කුඩුවෙන්න ගැහුවේ...ඒක තමයි අවසානයේ ආරම්භය පාඨලී අභිමානයෙන් කණ්නාඩි කුට්ටම හරිගස්සා ගත්තේය.
මොකක් බෞද්ධ කොඩි....ඔබ තුමාට හොඳටම විස්වාසද... පියරේ මහතා දාඩිය පිස දමමින් ඇසුවේය.
නැතුව...අපි තව පිරිත් වතුරත් අරගෙන ගියා....මේ බලන්න සාක්ෂි..පාඨලී ඇමති තුමා සාක්කුවෙන් ගත් පත්තර පින්තූරයක් පියරේ මහතාට ඉදිරිපත් කලේය.
පිරිස නැවතත් මහ හඬින් සිනාසෙන්නට විය..අයියෝ..කවුද ඔබතුමාට ඔය ලයිස්තුව දුන්නේ.....ඒ...හොර බිස්නස් කාරයෙක් නේ.. පාඨලී පැහැදිලි කලේය..
මම හිතන්නේ මට දීල තියෙන්නේ වැරදි ලයිස්තුවක්...පියරේ මහතා කොල කෑල්ල නැවත සාක්කුවට ඔබාගත්තේය.
පියරේ මහතාගේ මූණේ මල් පිපුනේය...ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් කෙනෙක්..හරියටම හරි...එහෙම කෙනෙක් තමයි මේ වැඩේට හරියටම හරි යන්නේ..
මට තේරෙනවා...මට තේරෙනවා....ඔබතුමා ලොකු අවදානමක් ඇරගෙන තියෙන බව.. පියරේ මහතා ෆීල්ඩ් මාර්ෂල්වරයාව සංසුන් කලේය...
හරි හරි..මට කියන්නකෝ.... මේ යුද්ධය ජයග්‍රහණය කරන්න ඔබතුමා මොන වගේ ක්‍රියාමාර්ගද ගත්තේ කියලා.
මොනවද ඉතින් අපි ගහගෙන ගහගෙන ඉස්සරහට ගියා...පස්ස ගහන හැම එකාටම වෙඩි තියන්න කිව්ව..
බොහොම සාර්ථක උපක්‍රමයක් වගේ... පියරේ මහතා ෆීල්ඩ් මර්ෂල්වරයාව උනන්දු කරමින් කීවේය.
පියරේ මහතා මහත් සතුටට පත්විය..ඔය උපක්‍රමේ ගිය මාසේ ඇමරිකන් කාරයෝ අත්හදා බැලුවා..තාම බලාගෙන ඉන්නවා ප්‍රතිපල එනකම්..
ෆීල්ඩ් මාර්ෂල්වරයාගේ ප්‍රීතිය දෙගුණ තෙගුණ විය. ඊට පස්සේ අපි සුදු කොඩි අරගෙන ආපු කලවැද්දෝ ඔක්කොටෝම වෙඩි තිබ්බා..
පියරේ මහතා පුටුවේ ඇඹරුනේය....මේ....සුදු කොඩි අරගෙන ආපු අයට ...වෙඩි තිබ්බ කියලද කිව්වේ...?
ෆීල්ඩ් මාර්ෂල්වරයා කලබල විය..නෑ ..නැ...කවුද කිව්වේ මම කියල....ගෝඨා තමයි වෙඩිතියන්න කිව්වේ..
මේක චිත්‍රපට ගීයක්ද? වෙන ගීතවලට වඩා වෙනස් වගේ දැනෙනේ සංගීතය නිසා නේද?
අන්න ඒ ටික මගෙ කණ පුරා ඇහුණා. දේශපාලනයෙන් ගිහින් වාණිජකරනය උනාට පස්සෙ ගමනක අවසානය අපි දැක්කා.
ඔපෙරා කියල නම ඇහුවේ නැතත් අර කිව අපට එවැනි දේ තිබුනා .
ඔය මොනවා වුනත් අර කලින් ලිපියෙන් පස්සේ යහතින් ඉන්න එක ගැන නම් සතුටුයි
යූ ටියුබ් එකේ සමහර පොඩි වීඩියෝ නම් තියෙනවා ඕනේ නම් අහල බලන්න.
මේ නම් අපේ ගමේ සිරියාවම තමයි. අදටත් ඔය පිල්ලෑව හරියෙන් යන කොට උදේ පාන්දරම මේ විස්තරෙ දකින්නට පුලුවන්.
බින්දි: ප්‍රභාසම්පන්න බව කියලයි මම දන්නේ - සින්දු කියූ කෙනා නෙමේ ඈ? කටදෑ ඔය පුංචි බබා කීවේ දැන් :-)
පුංචි බබා චිත්‍රපටිය මට බලන්න බැරි උන, බලන්න ආසාවෙත් ඉන්න චිත්‍රපටියක් .
ධර්මදාස වළ්පොල මගෙත් ප්‍රියතම හඩ ස්වරයක් තිසා අයියේ. මතකනේ මීට කලින් මම මෙයාගෙ සිංදුවක් ඉල්ලලා තියෙන්නේ.
රටම හදන්න බෑ නෙව - කිට්ටුවන්තයෝ හරහා වත් අපට ඒ වාගේ පසුබිමක් හදාගන්න උත්සාහ කරනව..
රනිල් ගේ මාලිගා ගැන කයිවාරුව පිලිබඳ පැහැදිලි කිරීමක් පහත දැක්වෙන වෙබ් ලින්ක් එකෙන් අද ලංකා වෙබ් හි තිබේ.
කරුණාකර කියවන්න. මොහුට (රනිල්ට) කිසිම ලැජ්ජාවක් නැහැ. බොරෝ පච ඇදබනවා. මේ ලංකාවේ අගමැති කෙනෙක් කියන කතාවක්. අපටත් ලැජ්ජයි.
ආනන්ද සුදාකර් නැමති මේ පුද්ගලයා හදිසියේම කිලිනොච්චිය මරද නගර් ප්‍රදේශයට පැමිණියේ සිය බිරිඳගේ දේහයට අවසන් ගෞරව දැක්වීමටය.
ඇඩ්ලින් යෙන් මා උපදිද්දී ඇයගේ මව මියගියා ය.එබැවින් පවුලේ අය ඇයට සැළකුවේ අවාසනාව උරුම කරගත් දැරියක් හ..
මෙය කුඩා කොලුවෙකුගේ විශ්වාස කළ නොහැකි ගමනක් මෙන්ම දෙවැනි ලෝක යුද්ධය අප්‍රිකානු වැසියන්ට බලපෑ අන්දම ග..
මෙහි එන කෙටි කතා සියල්ල බ්‍රිතාන්‍ය ලේඛකයින්ගේ නිර්මාණයන්ය. පළමුවෙන්ම ඇති ෆෙඩ්රික් ෆොසයිත්ගේ ..
ට්‍රැවිස් බිකල් නමැති පුද්ගලයා වියට්නාමයේ සේවය කළ ඇමරිකානු සොල්දාදුවෙකි.තුවාල ලැබීම නිසා ඔහු හමුදා ස..
@චම්පික: ඒක තමයි මගේ එකෙත් අරන් ටික දවසකින්ම පේන්ට් එක ගියා
ඔය ප්‍රශ්ණෙට 'ඔව්' කියල උත්තර ආවොත් ඔය අඩුව පිරිල ඔබ නැති වෙනවා.
“හාර්ඩික් පාන්ඩියා පන්දුවාරයකින් ටෙස්ට් ඉතිහාසය අලුත් කරයි..- ලංකාව පිළිතුරු ඉනිම ආරම්භ කරයි..” (සජීවී විකාශය මෙන්න)
ගෝඨාභය උතුරේ හමුදා කඳවුරු වලට ප්‍රහාර එල්ල කරන්න උත්සහ කරනවා -රාජිත
“අපේ කාලේ එහෙම කළා නම් ආප්ප කාල පැන්න සිරිසේනවත් කොටු වෙනවා”-හිටපු ජනපති
විශේෂයෙන් මෙම චිත්‍රපටයෙන් විදුලි අනතුරු සිදුවන අයුරු සහ වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර සිදුකළ යුතු ආකාරය පිළිබඳව ද සමාජයට පණිවිඩයක් ලබා දේ.
ඉතාලියේ ජල ගැලීම්වලින් මිය ගිය පුද්ගලයින් සංඛ්‍යාව 29 දක්වා ඉහළ ගොස් තිබේ.
ඉතාලියේ උතුරු දිග ප්‍රදේශයට මෙමගින් වැඩිම හානියක් සිදුව ඇතැයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කර ඇත.
එක්‌සත් ජාතික පක්‌ෂ කෘත්‍යාධිකාරී මණ්‌ඩලයේ තීරණාත්මක රැස්‌වීමක්‌ අද (17 දා) පක්‌ෂ නායක රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැත්වේ.
ආණ්ඩු පක්‍ෂයේ මැති ඇමතිවරුන් අමාත්‍ය විජේදාස රාජපක්‍ෂ මහතාට එල්ලකරන චෝදනා සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍යවරයාගෙන් කළ විමසීමකදී අමාත්‍යවරයා මේබව ප්‍රකාශ කළේය.
බුරා, මකබාස් වැඩ කරන කම් ආතල් වුනාට පස්සේ ගොඩ දාගන්න බැරි වුනාම උඩ බලාගෙන ඉන්න වෙනවා.. හෙහ් හෙහ්..
හෙහ් මට ඔච්චරම කචල් නෑ.. මේක මේ ගැලෙව්වේ අවුරුදු දෙකක් විතර පාවිච්චි කරලා.. වෙන කරන්න දෙයක් නැතිම තැන..
මම හිතා උන්නෙ මම ඔය වැඩේ කිං කියල මගෙ පුතා ලොකු වෙනකල්!!
මන් නම් ඔය වැඩ නොකරන ගැජමැටික් ගලවලා බලනවා. ආයි හයිකරද්දී කෑලි එලියේ ඉතුරු උනත් අවුලක් නැහැනේ.
මම මේක 4 පාරක් ගලවලා හයි කළා.. ඇන වැරදිලා හෙහ් හෙහ්..
ටීක් බෝල අපේ ගෙදර තියනවා මනෝජ් ඕන තරන්... එක එක තරමෙ පාට පාට ටීක් බෝල 250ක එකතුවක් පුතාට ගෙනත්..
ටීක් බෝල ඉස්සර නම් ඕන තරම් තිබ්බාට දැන් එහෙම දකින්න නැහැනේ.ඉස්සර ටීක් ගැහිල්ලත් ජනප්‍රිය සෙල්ලමක්නේ.
ඇත්තටම මොනවාද ඒ තියෙන්නේ..? අපි ඕවට කියන්නේ ජිල් බෝල කියල..ඒ දවස් වල ජිල් ගහන එක නැගල ගිය සෙල්ලමක්...
ඉවසීම නම් සෑහෙන දුරට තියෙනවා.. හැබැයි සමහර වෙලාවට හෙන පොඩි දේවල් වලට ඉවසීම බිංදුවට බහිනවා...
ඉවසීම පොඩි දේවල් වලට බිංදුවටම යන එක නම් අපි ගොඩ දෙනෙක්ට තියනවනේ..
නිකොන් එකක් තියනවා බජට් ටෙලි ලෙන්ස් එකක් දන්නවද රොබට්? නිකොන්ම වෙන්න ඕනේ නැහැ .
අනේ දෙය්යනේ අර ලෙන්ස් එකට කරලා තියන හරියක්.......... මගේ බඩ දගලන්න ගත්තා එක දැක්කම. .
සිංදු, සියලු ලෙන්ස් නැසෙන සුළුය කියල හිත හදාගමු ඉතින්.. හෙහ් හෙහ්
(අලුතින් ගන්න යන වියදම් බලනකොට හැබැයි ආතල් කුඩු වෙනවා.. හෙහ් හෙහ්..)
ගලවල බලන්න ආසාවට ගැලෙව්වේ.. බැරිවෙලා හරි ගොඩ දාගන්න පුළුවන් වෙයි කියල හිතල.. හෙහ් හෙහ්..
ජ’පුර විශ්වවිද්‍යාලය පරිසර වාර්තා අසාදු ලේඛනගත කරන්න – ශ්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කේන්ද්‍රය
එසේ සකස්කළ ලියවිල්ල මේ වනවිට තනිකරම ව්‍යාජ ලියවිල්ලක් බවට පත්ව ඇතැයි ශ්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කේන්ද්‍රය චෝදනා කර ඇත.
එම හමුවේදී සන්නස්ගල මහතා විසින් කල ඉල්ලීමක් අනුව ජනාධිපතිවරයා විසින් අදාළ තනතුර ලබා දී තිබේ.
මෙය 2015 වසරේ සිදුව ඇති ගනුදෙනුවක් වන අතර ඊට අදාළ ටෙන්ඩර් ලිපිගොනු සියල්ල අස්ථාන ගතවී ඇතැයිද හෙළිවී තිබේ.
මේ තොරතුරු සඳහන්ව ඇත්තේ රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාව පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කළ එහි අලුත්ම වාර්තාවේය.
පාර්ලිමේන්තු ගොඩනැගිල්ල සමඟ එහි සිටින මන්ත‍්‍රීවරුන් ද විකුණා දමනු ඇත්දැයි මාධ්‍යවේදීන් මෙහිදී ප‍්‍රශ්න කළා.
එයට පිළිතුරු දෙමින් මන්ත්‍රිවරයා කියා සිටියේ හිටපු ජනාධිපතවරයා සමග සිටින පිරිස විකිනීමට නොහැකි බවයි.
විදේශ කටයුතු අමාත්‍ය රවී කරුණානායක මහතාට එරෙහි විශ්වාසභංග යෝජනාවක් කතානායක කාර්යාලය වෙත අද(03) බාර දී තිබේ.
ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරු 32 කු විසින් මෙම යෝජනාවට අත්සන් තබා ඇති බව අද දෙරණ වාර්තාකරු පවසයි.
ජන ලේඛන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව නිකුත් කළ නවතම වාර්තාවෙහි ඒ බව දැක්වෙනවා.
පැවති රජය යටත් පොලීසිය පැවතුනේ රංජිත් මද්දුම බණ්ඩාර මහතා විසින් මෙහෙයවූ නීතිය හා සාමය අමාත්‍යාංශය යටතේය.
හදිසියෙවත් 14 බහුතරය පෙන්නලා සමනලයා නැවත අගමැති වෙන්න හැදුවොත් මොකද වෙන්නේ
ඒකට පෙර සුදානම් වීමක් තමා මේ. අභියෝගයක් විය හැකි සියලු තීරණාත්මක සාධක ජනාධිපති යටතට ගත යුතුය.
මෙය ඉතා බුද්ධිමත් තීරණයකි. ජනාධිපති තුමාට ඉතා වැදගත් අතිශය තීරණාත්මක උපදෙස් ලැබෙමින් පවතින බව වැටහේ. ජයවේවා
හරියටම හරි මෙයයි වියයුත්තේ.බැරිවෙලාවත් යම් දෙයක් පැනනැගුනොත් පොලිස් බලතල ජනාධිපති අතයටතේ තිබිය යුතුමය මේ අවස්ථාවේ.
හොර ආණ්ඩුව දන්නවා මේ සෙල්ලම ටික දවසයි කියලා. ඒ නිසා ස්ථාවර ජනපති විතරක් නිසා එයා යටතට අරන්.
පසුගියදා ඔබ අලුත්ම ගීතයක් රසික රසිකාවියන් වෙත තිළිණ කළා. ඒ ගැන අපි මුලින්ම කතා කරමු?
අවුරුදු කා‍ලේ ලංකාවේ ඉන්න කොට ප්‍රසංග වේදිකාවෙන් වැඩිපුර ආරාධනා ලැබෙනවා. ඒ කියන්නේ දැන් ටික ටික කාර්ය බහුල වෙන කා‍ලේ.
ගායනයට ඇවිත් ඉන් පස්සේ නළුකමට පිවිසි අයත් ඉන්නවා. ලක්ෂ්මනුත් ඒ අතර ඉන්න බව ගොඩක් දෙනෙක් දන්නේ නැහැ?
එදා වගේම අදත් ඔබට රසිකාවියන්ගේ ප්‍රේමණීය ප්‍රතිචාර ඇති? කැමතිද ඒවායින් අමතක නොවන ටිකක් මතක් කරන්න?
කාන්තා දේවධර්මාචාරිනියක වෙත මෙම ත්‍යාගය පිරිනැමීම ලෝකයේ වනිතාවන් වෙත කතෝලික සභාව දක්වන සැලකිල්ල ප්‍රදර්ශනය කිරීමක් බව එතුමෝ සඳහන් කරති.
මීට සමගාමීව ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ නිල පුවත් වෙබ් අඩවිය අන්තර්ජාලය මුදා හැරීමට අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සිදු විය.
මේ අවස්ථාවට ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ ජ්‍යේෂ්ඨයින් මෙන් ම විශාල ජනතාවක් එක්ව සිටියේ ය.
එහෙත් පසු කලෙක එවන් චරිත සැබෑ ලෝකයේ හමුවද්දී මගේ සිතට දැනුනේ පුදුමයකි.
සුනේත්‍රා ගැහැනියක් විදියට පිරිමි මනසකින් ගැහැනිය ගැන සිතීම එක්තරා විදියක අමුතු දක්ෂකමක් මට නම් හිතෙන්නේ.
ඔයා අයින් වෙන්නේ මොකටද? ඒවා නිකං පාරේ තියෙන පයිප්ප විතරයි.තිබහටවත් නෙමෙයි නිකං කොළුකමට වතුර බීපුවනේ
සුනේත්‍රා රාජකරුණානායක මගේද ප්‍රියතම ලේඛිකාවකි ,ඇය සිය ලේඛණයේදී උපහාසය මැනවින් යොදා ගනී.
//බොහෝ පිරිමින් සිතන ආකාරයෙන් සුනේත්‍රා පුරුෂ විරෝධි හෝ ස්ත්‍රීවාදී චරිතයක් නොවේ// 100% ක්ම එකඟය .
ඒත් ඉවාන්, ඇගේ පොත් කියවන බොහෝ පාඨිකාවන් (ස්ත්‍රින්) සිතන්නේ ඇය ලියන ආකාරයෙන් පුරුෂයන්ට එදිරිව නැගී සිටින්න, කියලයි මට හිතෙන්නෙ.
ඕකත් අර අවසරකල් රහස් තැන, ගැහැණු කවුරුද වරදෙ නොබැ‍ඳෙන කිව්වා වගේම සාහසික අන්තවාදී ප්‍රකාශයක්.
දැන් ඉස්සර වගේ වෙලාවක් නෑ කෙන්ජි බ්ලොග් එකේ එල්ලිලා ඉන්න. ඔය යමින් ගමින්, උඩින් පල්ලෙන් තමා කියවන්නෙත්...
ඔව් ප්‍රියන්ත ගෑණු පිරිමි බේදයක් නෑ අවංක මිනිස්සු ලෝකේ කොහේත් ඉන්නවා. මම මේ කිව්වේ සමස්ත පිරිමි වර්ගයා ගැන නෙමෙයි
හොඳට බලන්න ශූක්ෂම විදිහට එයා පිරිමි ජාතිය කෙරෙහි ගැහැණිය තුල වෛරයක් ඇති කරනවා...
ඔව් මට දැන් ගොඩක් හොඳයි කුමාරි... මාව වලව්වේ අසල්වැසියෙක් කරගන්නකෝ .........
ගොඩක් ස්තූතියි සිරාට. ඔව් පොඩි වෙනසක් කරා. ඒත් තාම මුල් මට්ටමේ තියෙන්නේ. අපේ හිතවත් සහෝදරයෙක් තමයි ඒක කරලා දුන්නේ.
ඔව් ඔයා කියන එක ඇත්ත. ගොඩක් වෙලාවට සුනේත්‍රා ගැහැනියගේ වගේම පිරිම්යාගේ මනෝභාවයන් සූක්ශම විදියට විග්‍රහ කරනවා.
වර්තමාන කාලයේ අහසේ උස මැනීම සහ අගාධ මිතිය. ජාතික භෞතික දත්ත මධ්‍යස්ථානයේ භූමි භාග පදනමේ ඩිජිටල් ටෙරේන් මොඩලයනි.
පිටත සාධක වන්නේ හිරු කිරණයි. හිරුගේ සාමාන්‍ය විකිරණ නිෂ්පාදනය සඳහා 25% වැය වී ඇති බව සොයාගෙන ඇත.
කුරිරු ත්‍රස්තවාදයෙන් ශ්‍රී ලංකාව මුදවා ගැනීමට තම ජීවිතය පුජා කළ රණවිරුවන් 60 දෙනෙකුගේ දරුවන් 60 දෙනෙකුට මෙහිදී ශිෂ්‍යත්ව පිරිනැමිණ.
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සභාපතිනි අනෝමා ෆොන්සේකා මහත්මියද මේ අවස්ථාවට එක් වුවාය.
හිටපු ආරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ අද (12) පෙරවරුවේ දිවයිනට පැමිණ තිබෙනවා.
කටුනායක ගුවන් තොටුපළ වාර්තාකරු පැවසුවේ ඔහු අමෙරිකාවේ සිට මෙලෙස පැමිණි බවයි.
එමිරේට්ස් ගුවන් සේවයට අයත් ගුවන් යානයකින් ඩුබායි හරහා හිටපු ආරක්ෂක ලේකම්වරයා මෙලෙස පැමිණියා.
එක්සත් ජනපද තානාපති කාර්යාල දුත පිරිස මුලතිව් ආරක්ෂක සේනා ආඥාපති හමුවේ
මෙම සුහද හමුවේදි ද්විපාර්ශවීය කරුණු මෙන්ම මුලතිව් ප්‍රදේශයේ සමකාම් වතාවරණය සම්බන්ධව ද සාකච්ඡා කෙරිණි.
මෙම ජාත්‍යන්තර සමුළුව ලබන නොවැම්බර් 26 සහ 27 දෙදින තුළ ඉන්දුනීසියාවේ සෝලෝ නුවරදී පැවැත්වේ.
එම පර්යේෂණය සම්බන්ධයෙන් සමුළුවේදී විශේෂ දේශනයක් පැවැත්වීමට ද පියවි විජේවර්ධන මහතාට ඇරයුම් කර ඇත.
ඔහු මේ වන විට ආචාර්ය උපාධිය සඳහා පර්යේෂණ කටයුතුවල නිරතව සිටී.
පාකිස්තාන් ජාතික තවත් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයන් දෙදෙනකු සඳහා ද ක්‍රීඩා තහංචියක් පනවා ඇති බවත් වාර්තාවෙයි.
තරඟ පාවාදීමේ චෝදනාවලට පාකිස්තාන් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයන් පැටලුණ පළමු වතාව මෙය නොවේ.
අඩේ අයියේ ඔඅක ගනන් ගන්න එපා දැන් කනපිට මැස්මෙන් තියෙන කමිස තියෙන්නේ දැකපු කට්ටිය හිතන්න ඇති එහෙම එකක් කියලා
බැංකුවෙ ඒ.ටී.එම්. බොක්ස් එකට ගියා නං හරිනෙ.ගනන් ගන්න එපා මටත් ඕහොම වෙලා තියනවා.
එහෙනම් දාගෙන බලන්න...හොද නම් අපිට කියන්න හරිද ? එහෙනම් මම යනවා...ලබන පාරත් මොකක් හරි පට්ටම පට්ට දෙයක් අරගෙන එන්නම්...
ජනාධිපති ලේකම් ඔස්ටින් ප්‍රනාන්දු මහතා ප්‍රකාශ කළේ, ගැසට් නිවේදනය මුද්‍රණය සඳහා යොමු කර ඇති බවයි.
පසුගිය 12 වන දා මධ්‍යම රාත්‍රීයේ ජනාධිපතිතුමා පාර්ලිමේන්තුව වාර අවසාන කළේ විශේෂ ගැසට් නිවේදනයක් නිකුත් කරමිනි.
කොළඹ අද(06) පැවති මාධ්‍ය හමුවකට සහභාගීවෙමින් එම සංගමයේ නියෝජිතයින් මේ බව සඳහන් කළේය.
මේ හේතුවෙන් සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍රයට ජනාධිපතිවරයා මැදිහත් විය යුතුම කාලයක් බව ඔවුන් පවසයි.
ඉතාලියට බලපෑ කුණාටුවකින් පුද්ගලයින් 9 දෙනෙකු ජිවිතක්ෂයට පත්ව තවත් පිරිසක් අතුරුදන්ව තිබේ.
මේ අතර, ඔල්බියා නගරයට ද කුණාටුවේ බලපෑම් එල්ල වී ඇතැයි ඉතාලි කාලගුණ බලධාරීහු පවසති.
අයෝමය කාන්තා තරගයකට සහභාගී වන කාන්තාවකගේ චරිතය නිරූපණය කිරීම සඳහා අනෝමා ජනාදරී සුදානම් වනවා.
← කම්කරු අමාත්‍යාංශ අතිකාල දීමනා කැපීම ඇමති නවත්වයි ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරිය දිවයිනට පැමිණෙයි →
ඒ හේතුවෙන්ම සෝභිත හිමියන්ට නොයෙකුත් ගැහැටට මුහුණ දෙන්නට සිදු විය. කිහිප වරක්ම මැර ප්‍රහාරවලට ලක්වීමටද සිදුවිය.
ඇවන්ට්ගාඩ් ආරක්ෂක සමාගමේ සභාපති නිශ්ශංක සේනාධිපති මහතාට කෙටි කාලයක් සඳහා ලබාදී තිබේ.
කෙටි කාලයක් සඳහා විදෙස් ගත වීම පිළිබඳ තමන්ගේ විරුද්ධත්වයක් නොමැති බවද අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව අධිකරණයට දැනුම්දී ඇත.
මහින්ද මාමා ගැන දුකයි තමයි.. මේ ඡන්දේ නොඉල්ලා හිටියනම් නම්බුව තියන් ඉන්න තිබුනා ඒ මනුස්සයට.
වියානා ඇළට මෝටර් රථයක් පෙරළීමෙන් මව සහ පියා මරුට: තවත් දරුවෙකු අතුරුදන්
අත්අඩංගුවට ගත් සැකකරු වයස අවුරුදු 43ක්වූ කඹුරුපිටිය ප්‍රදේශයේ පදිංකරුවෙකු වන අතර කඹුරුපිටිය පොලිසිය මේ සමිබන්ධයෙන් වැඩි දුර පරීක්ෂණ පවත්වයි.
උපන් ඇඳුමින් සැරසී ලෝක වාර්තාවක් තැබීමට ගත් උත්සාහයක් පිළිබඳ එංගලන්තයේ එසෙක්ස් ප්‍රදේශයෙන් වාර්තා වේ.
බ්‍රිතාන්‍යයේ නන් දෙසින් සිට පැමිණි පිරිස් මෙම අභියෝගය ජය ගැනීමට ඉදිරිපත් වී සිටියහ.
එම පරීක්ෂනයෙදී අතුරුදහන් වී සිටින තරුණයන්ගේ දෙමාපියන් විසින් ද සාක්ෂි ඉදිරිපත් කොට ඇත.
ඔවුන් මුහුණ දීල ඉන්න සැබෑ තර්ජනය අවධානයට පාත්‍ර නොවීමට ඒක ප්‍රධානම හේතුවක්.
ඔවුන් එක් ප්‍රදේශයකට කොටු වී නොසිටීම චීටාවන් මුහුණ දෙන මේ තර්ජනයට තවත් ප්‍රධාන හේතුවකි.
එහෙත් මිනිස් වර්ගයාගේ වාසය සහ ආහාර අවශ්‍යතා වෙනුවෙන් නිරන්තරයෙන් කැලෑ එලි කිරීම හේතුවෙන් ඔවුන්ගේ වාසභූමි ක්‍රමයෙන් කුඩාවෙමින් පවතී.
ඊට ආසන්නතම සිදුවීම වන්නේ සුරාබදු ආඥා පනත වෙනුවෙන් සංශෝධන කිහිපයක් සිදුකිරීමට මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය මංගල සමරවීර ක්‍රියා කිරීමය.
රාත්‍රී 9 ට තැබෑරුම් වහලා : නොබී ගිය අය අත උස්සන්න
මෙවැනි කතා කියන විට අපට සුනඛ වෙස් ගත් අපේ කාලයේ ඩයෝජිනිස්ලා සිහිපත් වුවාට කරන්න දෙයක් නැත.
අධිවේගී දුම්රිය නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතියෙන් 10%ක් ඉල්ලුවේ සුජීව සේනසිංහ' - ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂවරු.
භාරකාර ආණ්ඩුව සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා සමග කල කතාබහේදී ප්‍රගතියක් නොමැති බව ඒ සම්බන්ධයෙන් මූලිකවී කටයුතු කල ශ්‍රීලනිප 15 කණ්ඩායමේ පාර්ලි...
රට තුළ සාමය සහ එක්සත් භාවය සහතික කරන බවට නව ජනාධිපති පරෂේන්කෝ ප්‍රතිඥාවක් දී ඇත.
නැගෙනහිර යුක්රේනයේ රුසියාවට හිතවත් සන්නද්ධ කොටස් මේ අතර දිගටම ඔවුන්ගේ ක්‍රියාවන්හි නිරත වෙමින් සිටින බවත් වාර්තා වෙයි.
ඊයේ සඳුදා ‘දනියේෂ් ‘ප්‍රධාන ගුවන් තොටුපලට කඩා වැදුණ සන්නද්ධ කණ්ඩායම් ගුවන් තොටුපල බලහත්කාරයෙන් වසා දැමූහ.
ප්‍රංශයෙන් සහ නෙදර්ලන්තයෙන් විතරයිද ආනයනය කරන්නෙ? මම හිතාගෙන හිටියෙ පාකිස්තාන් වලිනුත් ගෙන්නුව කියල.
වෙන රට වල වගේ ක්‍රවුඩ් කොන්ට්‍රොල් වලට ලන්කාවෙ යොදාගන්නෙ නෑති එක හොදයි.
උඹ දවසම බුකියේ (රේස් බුකියේ) ඉන්න එකා නිසා කොහොමත් අශ්වයෝ දානවනේ නේද?
ඔය ෆිල්ම්වල එහෙම දැකල තියෙනව ඇරෙන්න අශ්වයො ගැන නම් මට වැඩිය දැනුමක් නෑ.
පහුගිය දොහේ අස්පයො රංචුවක්ම අපේ ටවුන් එක පැත්තෙ හිටියා, මාතර. :)
පොලිස් අශ්වාරෝහක බලකාය ගැන කලකට ඉහතදී හොඳ වාර්තා චිත්‍රපටියක් තිබුණා ජාතික රූපවාහිනියේ.
ලොන්ඩරියෙන් පස්සෙ....තවත් නොදන්නා දෙයක් ගැන කියාදෙන ලිපියක්...මේ රැල්ල දිගටම රැකගෙන යමු නලින් අයියා...
ෆේස්‌බුක්‌ පෙම්වතකු හා පෙම්වතියකට වුන දෙයක්.. සෞඛ්‍ය ඇමතිගේ නිළධාරියෙක් යතුරුපැදිකරුවෙක් හප්පලා පලාගිහිං..
හැබැයි ලංකාව නම් 2013 සිටින්නෙ 68 ස්ථානයේ නමුත් 2012 ට වඩා ඉදිරියට පැමින තිබෙනවා.එයත් සතුටට කාරණයක්.
මෙම පෙළගැස්ම 100යට යනකම් පෙළගස්වා තිබේ.ඉතිරිය නරඹන්න ඔන නම් පහල ළින්ක් තුලින් එය නරඹන්න.
ඇත්තටම අපිට සතුටු වෙන්න පුළුවන්. නමුත් මගේ විශ්වාසය අප මුල් 50 ඇතුලත වත් සිටිය යුතුයි.
13 වසරක සහතික කරන ලද අධ්‍යාපන වැඩසටහන යටතේ වෘත්තීය විෂයයන් සඳහා ගුරුවරුන් බඳවා ගැනීම
නිදහස් අධ්‍යාපනයට නව ප්‍රවේශයක් සමඟ රටේ දරුවන්ට පිරුණු හැකියාවක් - දිනන රැකියාවක්
13 වසරක අඛණ්ඩ අධ්‍යාපන වැඩසටහන යටතේ ගුරුවරුන් බඳවා ගැනීම - පත්වීම් ලාභීන්ගේ නාමලේඛනය
13 වසරක සහතික කරන ලද අධ්‍යාපන වැඩසටහන - 2017 12,13 ශ්‍රේණි සඳහා වෘත්තීය විෂය ධාරාව හඳුන්වා දීම- චක්‍රලේඛය
ආදරයේ තියෙන වේදනාව හිතට දැනුනහම ඔය වගේ දුක හිතෙන,ඒ උනාට ලස්සන,කවි පද ලියවෙන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.......
//අහවල් එකට කිරුල බලන්න ගිය ලක්ෂ ගානක් ජනතාව අයිති වෙන්නේ ඔය කැලැසියට//
කෙසේ වෙතත් මෙම ‘විහිලුව‘ ප්‍රංශය පුරාම ඉතා වේගයෙන් පැතිර ගිය අතර ඒ සඳහා විවිධ පාර්ශවයන් විවිධ ප්‍රතිචාර දක්වා තිබුණා.
විශේෂයන්ම ප්‍රංශ ජනාධිපතිවරයා, අදාළ සිදුවීම සම්බන්ධයෙන් අභ්‍යන්තර කටයුතු අමාතංශ්‍යටත් දැනුම් දීමක් කර තබුණා.
කෙසේ වෙතත් සිදුවීම වඩාත් උග්‍ර අතට හැරෙද්දි, අදාළ ශිෂ්‍යයා පොලීසියට භාර වී තිබෙනවා.
නව ක්‍රමයට පළාත් සභා ඡන්දය පැවැත්විය යුතු යැයි ස්ථාවරයේ කිසිදු වෙනසක් නෑ
එල්.ටී.ටී.ඊ. ත්‍රස්ත සංවිධානයේ ලාංඡනය සහිතව නව අවුරුද්දට ෆේස්බුක් හරහා සුබ පැතුම් යැවූ බව කියන පුද්ගලයෙකු රත්නපුර, ඇලපාත, මිල්ලවිටිය වත්තේදී....
රත්නපුර ජේයෙෂ්ඨ පොලිස් අධිකාරී බුද්ධික සිරිවර්ධන මහතාගේ උපදෙස් මත වැඩිදුර පරීක්ෂණ පැවැත්වේ.
ඇතුළු සමාජ ජාල ඔස්සේ ආනියා තමන්ට කැමති පුද්ගලයන්ට තමන් සමඟ යහන්ගත වීමට ආරධනා කර තිබෙනවා.
කැනඩා ග්ලෝබල් පන්දුවාර 20යි 20 ක්‍රිකට් තරගාවලියේ පළමු වටයේ තරඟ ඊයේ නිමා වුණා.
පළමු වටයේ අවසන් තරගය ඊයේ පැවැත්වුණේ ලසිත් මාලිංග නායකත්වය දරන මොන්ටි‍්‍රයල් ටයිගර්ස් කණ්ඩායම සහ ටොරොන්ටෝ නැෂනල්ස් කණ්ඩායම අතරයි.
තරගයේ පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදුන් මොන්ටි‍්‍රයල් කණ්ඩායම කඩුලු‍ 4ක් දැවී ලකුණු 176ක් ලබා ගත්තා.
පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ ටොරොන්ටෝ කණ්ඩායම ඉනිමේ අවසන් පන්දුවේදී කඩුලු‍ 9ක් දැවී ජයග‍්‍රාහී ඉලක්කය පසු කළා.
පන්දු යැවීමේදී ලසිත් මාලිංග ලකුණු 11කට කඩුලු‍ 3ක් බිද හෙලීමට සමත් වුණා.
පිළිතුරු ඉනිම ක්‍රීඩා කළ ඕස්ට්‍රේලියානු පිල පන්දු වාර 20 අවසානයේ කඩුලු 9ක් දැවී රැස්කළේ ලකුණු 149ක් පමණි.
තරග 5කින් සමන්විත පන්දුවාර 50 එක්දින තරගාවලියේ පළමු තරගය හෙට (10) ආරම්භ වන්නේ ද පල්ලේකැලේ අන්තර්ජාතික ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගණයෙනි.
වයස් සීමාවක් නැතුව සිවුරට වදින එකේ ඔය වගේ බය වුනාම මොකද වෙන්නේ අප්පා එක අතකට..
එතකොට කාර් බස් යනකන් කෝච්චි නවත්තන් ඉඳියි . ආණ්ඩුවට විරුද්ධ පක්ෂයට බය වෙයි ...
අංජුමාලාව ප‍්‍රධාන චරිතයකින් දකින්න ලැබෙන පළමු අවස්ථාව. මොකද ඒ ගැන හිතෙන්නේ?
ඔබ සමඟ රංගනයෙන් දායකවන සමකාලීන යොවුන් නිළියන් අතරේ අංජුමාලාට තරගයක් දෙන්න කෙනෙක් ඉන්නවාද?
පසුගිය දිනවල පැවැත්වුණු සම්මාන උළෙලේ අංජුමාලාට ලැබිය යුතු අවස්ථාවක් වෙනත් අයකුට ගියා කියලා හිතනවද?
මම කොක්කෙන් හරි කෙක්කෙන් හරි ජනාධිපති වුනාට පස්සේ පක්ෂෙට මොනවා උනත් මට මොකද හිටං.
අලුත්ම ප්රවණතාවය තමයි “යහ පාලනය”. ප්‍රජාව ඉල්ලන්නේ යහ පාලනය. නමුත් මහින්ද මහත්තයා තවමත් යහ පාලනයට ගරහනවා. කොහෙද ඉතින් දිනන්නේ?
මෙහිදී 30 වන සංවත්සරය වෙනුවෙන් රුපියල් මිලියන 7 ක මුදලක් කොළඹ ජාතික රෝහලේ හදිසි අනතුරු අංශයට පරිත්‍යාග කරන ලදී.
හිත රිදවන,ඒත් මිහිරෙන් පුරවන,ඒ මිහිර නැවත නැවත විදින්න ආරාධනා කරන සොඳුරු සුගම ගී කාව්‍යයක්.................
මම බොහොම ආසා සින්දුවක් - ස්තූතියි ඔබට - එකතු කරගන්නව මගෙ බ්ලොග් රෝලට
මටනම් හිතෙන්නෙම සිරා කොලුවා මිනිස්සුන්ව විශ්වාස කරන්න ඉක්මන් වෙනවා වැඩියි කියලයි...
සහතික ඇත්ත සෙන්නා...ගොඩාක් අය කියන්නෙ මගේ දුර්වල කම ඒක තමයි කියලා...මම හැමවෙලේම අනිත් අයත් මම වගේ කියලා හිතන කෙනෙක්...
කාලය කළමණාකරණය, රියදුරන්ගේ විනය, අවංකත්වය වගේ ආදර්ශ සිංගප්පූරුවෙන් ගන්න තියෙන හොදම දේවල්....
ඒකත් එක අරමුණක් වෙන්න ඇති බුවා...අනෙක් කාරණය තමයි විනය, ආකල්ප වර්ධනය සහ කළමණාකරණය ඇති කිරීම...
මේ දවස්වල උඹේ මේ කතන්දරේ පත්තරේ තීරු ලිපියක් වගේ... කියෝලා අනිත් පිටුව පෙරලන්න විතරයි මට හිතෙන්නේ....
සිංගප්පූරු කොල්ලො නිකං කෙල්ලො වගේ බන්...දගලන්නෙ මොකුත් නෑ...ගැන්සි බහින්නෙ...පාර අයිනෙ ඉදන් සිගරට් අදින්නෙ මොකුත් නෑ...නීති නිසා වෙන්න ඇති.
හරි සතුටුයි සිරා, ඒ වගේ සමාජයක තියෙන හොඳ පැත්ත ගැන කියවන්න ලැබෙන එක වත් හොඳ දෙයක්.
යකාගෙ හැටියට විමානෙ කියනවනෙ...තමන් කරන දේ තමයි දවසක අස්වැන්න විදියට නෙලා ගන්න වෙන්නෙ.
අර සමහර ෆ්රෑන්ක් වීඩියෝ බලද්දී ඒ මිනිස්සුන්ගේ චරිත ගැන පොඩ්ඩන් දේවල් හිතා ගන්න පුළුවන්.
කවුරු හරි උදව්වක් කලාම ඒක තියාගන්න ඕනි හිතේ. ලැබුණු මොහොතක උදව්ව කල කෙනාට ප්‍රතිඋපකාර එක
එහෙ ගිහිල්ලත් කෙල්ලෝ ගැන තමා හොයල තියෙන්නේ... වයසත් හරිනේ .. මචන් මෙහෙ වරෙන් මෙහෙන්ම එකක් හොයා ගම්මු....
උදාහරණෙකට 'ෆ්‍රයිඩ් රයිස්' කියන එක එයාලාට කියවෙන්නේ 'ෆ්ලයිඩ් ලයිස්' කියලා. ටික දවසකින් උඹට තේරෙන්න ගනී එයාලා කියන හුඟක් දේවල්.
උදාහරණයකට..එම් ආර් ටී කියන වචනය ඔවුන් උච්චාරණය කරන්නෙ එමාටි කියලා...ඊට් කියන වචනය උච්චාරණය කරන්නෙ ඊටා කියලා...
මමත් අත් දැකීමෙන් දන්න දෙයක් තමයි අපි උදව් උපකාර කරනවනම් අපිට උදව් උපකාර ලැබෙන්නේ අපි බලාපොරොත්තු නැති විදිහට
සහතික ඇත්ත අයියෙ...හැමවෙලේම යහපත් දේ කරනවා නම් යහපත් ප්‍රතිඵල තමයි ලැබෙන්නෙ...
දැන් ඔතනින් ඉස්සරහට මොකද වෙන්න යන්නේ. ටිකක් දුරදිග බලා තීරණ ගැනීම හොඳයි කියලයි මට කියන්න තියෙන්නේ.
එකක් නම් පට්ට ඇත්තය. සිංගප්පූරුවෙ ඕනම වෙලාවක බය නැතුව කාන්තාවකට යන්න පුලුවන්ය.
සිරා අයියේ..කෙල්ලෝ ගැන ඔච්චර බලලා ඇස් වල පොට යවා ගන්නවා එහෙම නෙවෙයි!!!
ඔය රටේ කෙල්ලන්ට විහිළු කරන්නෙ නැත්තෙ ලංකාවෙ වගේ කෙල්ලො ලැජ්ජ වෙලා යන්නැතුව කොල්ලන්ට හොඳට සලකන හින්ද වෙන්න ඇති.
මමත් එහෙම තමයි හිතන්නෙ...අන් අයට අපි සළකන විදියට තමයි ඒ අයත් අපට සළකන්නෙ...ස්භාව ධර්මය මේ කාරණය කදිමෙට සමබර කරනවා...
රටට ආදරය කරන රට ගොඩ නගන්න සැබෑ හැගීම තියෙන නායකයෙක් හිටියා නම් අපේ රටත් සිංගප්පූරුවක් කරන්න බැරි නෑ.
අපේ රටේ තියෙන හුඟක් ප්‍රශ්නවලට හේතුව විනයක් නැතිකම බං. මිනිස්සු විනයගරුක උනාම අනෙක් ප්‍රශ්න නිකන්ම විසඳෙනව.
කියවන් යත්දි ඇස් දෙකට කඳුළු ආවා. මනුෂ්‍යත්වය කියන දෙය බොහොම සුවඳයි.
ඇත්තමයි සත්තයි...ඒ සුවද විදපු කෙනෙක් තමයි එහි තිබෙන රසය දන්නෙ...වෙද මහත්තයා බොහොම සංවේදී කෙනෙක් වගෙයි..
කොහොම උනත් සිරා අයියේ උබ කියලා තියෙනවා වාගේ හිත හොද උන්ට වරදින්න බෑ..
බොහොම සතුටුයි මලේ...ඔය දේශකයා කියන දේවල් එතරම් තකන්න එපා... කාමරේට ඇවිල්ල කියවලා කමෙන්ටුවකුත් කොටලා ගියාට බොහොම ස්තූතියි...
එක එක රටවල අය එක එක විදියයි සිරා...කරන කියන දෙයක් කල්පනාවෙන්...
හොද කල්පනාවෙන් ඉන්නෙ...ලංකාවෙ උන් එක්ක එච්චර භජනයක් නෑ...දැනට මගේ පාඩුවේ වැඩේ කරගෙන ඉන්නවා..
මට අර ලංකාදීපේ යන ටැක්සි ඩ්‍රයිවර් මහාචාර්යවරයාගේ බ්ලොග් ලිපි ටික මතක් උනා.. හැබෑටම උඹේ භාෂාව හැසිරවීම විසිස්ටයි..
ට්‍රෙවෝ වගේ මිනිසුන් ගැන අහන්නත් සතුටුයි.... අද කාලේ ඔය වගේ මිනිස්සු හොයා ගන්න අමාරුනේ....
පහුගිය ටිකේ කියවන්න බැරි උනා. අතපසු උනු පෝස්ට් ගොඩයි. හිමින් සැරේ කියවන්න ඕනි.
ඒ අය අපිව තේරුම් ගන්නෙ අපේ ක්‍රියාකාරකම් දෙස බලලා...එක් වරක් හරි විශ්වාසය බිද වැටුනොත් ආයෙ ගොඩනගාගන්න අමාරුයි
සිංගප්පූරුව වගේ යාන්ත්‍රික වුණු මිනිස්සු ඉන්න රටක මෙහෙම අය ඉන්නවා කියලා අහන්න ලැබුණු එකත් සතුටක්.
ඉතින් දැන් දුලා .. කොහේ ඉන්නවද කියලා ඔයා දන්නවද ? දැන්නම් කොල්ලෙක් ඇති නේද ?
ඒක ඇත්ත. හුඟක් වෙලාවට අපි කරන්නෙ ගෙවිච්ච අතීතෙ ලබාගන්න බැරි උනු දෙයක් ගැන හිතල දුක් වෙන එක තමා.
ඊලඟ පොස්ට් 1 ඉක්මනට දාන්නකො බලන්න දුලාජී ගැන දැන ගන්න ආසයි
//මේ පුද්ගලයින් තිදෙනාගේ බිරින්දෑවරුන්ට මීට වඩා දරුණු පීඩාකාරී නීතිවලට අනුකූලව ජීවත්විමට සිදුවී තිබෙනවා විය හැක./// මටත් හිතුනෙම ඒක..
ඇත්තටම ඇයි ඒ අම්මලාට සාරි ඇන්දවීමේ කේස් එක ගැන කවුරු හරි මූලික අයිතිවාසිකම් නඩුවක් ෆයිල් නොකළේ?
නමුත් මා දන්නා තරමින් කිසිම ගුරු හෝ වෙනත් රජයේ පත්වීමේ ලිපියක සාරියක් ගැන සඳහන් නෑ!
ඔය දෙමාපිය රැස්වීම වලට එන පියවරුන්ටත් සාරිය අනිවාර්ය කලා නම් වඩාත් හොඳ යැයි මා(තලන්) යෝජනා කරමි....
ඒ වුනාට ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය කියන්නේ‍ බහුතරයේ මතයටලූ, ටියුබ් ඇති අය සහ නැති අය අතුරින් බහුතරය කවු ද?
නමුත් මා දන්නා තරමින් කිසිම ගුරු පත්වීමේ ලිපියක සාරියක් ගැන සඳහන් නෑ!
ඔව් හැබැයි එතැනදී රනිල් හාමුදුරුවන්ට වැඳලා කෙලින් ආපහු ඇවිත් අතට අත දුන්නා. මං ඒ ගැන ලිපියකුත් ලීවානේ!
මුණ ගැහුන වෙලේ එක පාරයි. වෙන් වෙන කොට තව පාරයි. අත් කැඩෙනවා තමයි!
පිස්සුද හෙන්‍රි. ඔහෙ අගමැති තුමත් හරි විවෘත මනුස්සය, මේ බලන්න. ඔය විච්චූර්ණ අර 110 සමහරුන්ගෙනෙ.
1. පිරිමි-පිරිමි අත් අල්ලාගෙන පාරේ යෑම සමහර මුස්ලිම් රටවල බහුලව දක්නට ලැබේ.
3. ලංකාවේ ගැහැණු අතට අත නොදී බැරි කමට දුන්නත්, දෙන්නේ හරියට නොව අතේ ඇඟිලි දෙකක් විතර අහුවෙන විදිහටයි.
අතට අත දීමේ දී පිරිමි-පිරිමී තදින් මිරිකීමත්, පිරිමි-කාන්තා යන්තම් ස්පර්ෂ කිරීමත් සිරිතක් කියායි මං හිතන්නේ!
ඔවු උඹත් අන්න ඒ වගේ අමුම අමු ගොබ්බ හාල්පාරුවෙක් වෙන්න හොඳටම ඉඩ තියෙනවා.
ඊට වඩා ලේසි නැද්ද එක පුටුවකට අඟල් දෙක තුනක ලී කෑලි හයි කරන එක?
තොරතුරු දැන දැනගැනීමට අවශේෂ ජනයාට ඇති අයිතිය යටතේ පහත තොරතුරු ප්‍ර‍සිද්ධ කරන්න;
නිකම්ම බෑ කිව්වාද? නැතිනම් අත් ඔසවාවත් ආචාර කළේ නැද්ද? ඒකට ප්‍රශ්නයක් තියෙනන විදියක් නෑ නේ ලංකාවේ?
කෙසේ වෙතත් කාන්තාවක් යනු අතට අත දීමත් පිලිකුල් වන පහත් පිරිසක් ලෙස පිලිගන්නා අයවලුන් වහාම ප්‍රතික්ශේප කර දැමිය යුතුයි.
සාපේක්ශව විශාල පහසුවක්,නිදහසක් ඇති රටකත් එසේ නම් මෙහේ ගැන කවර කතාද?
අප්පේ... මටත් ඔය එම්බරෙස්මන්ට් එක උනා බංගලි කෙල්ලෙක්ට කිස් එකක් දෙන්න ගිහිං!
ඒක ඇත්ත, කලින් සිටි ජනාධිපතිත් තරමක් ලිබරල් තමයි, නමුත් සියල්ල සාපේක්‍ෂයි නේ!
අමිල කියා ඇති කාරණයට අදාල කාලෙකට කලින් මා බ්ලොග් එකක කියවූ කතාවක් මෙන්න.
මහත්තය නෙමෙයි දිවංගත ජනපති අතිගරු රණසිංහ ප්‍රේමදාස මැතිතුමා ලෙස නිවැරදි විය යුතුයි.
කාන්තාවන් නම් සියලුම කාන්තාවන්ට තමා කැමති ඇඳුමක් ඇඳීමේ නිදහසක් තිබිය යුතුයි.
මං නං හිතන්නේ මේ වගේ ඓතිහාසික හණමිටි කර පින්නාගෙන තාමත් සිටීම විහිළුවක් කියායි.
/* ඔබට මෙම විකාර කතා කියා ඇත්තේ ඉස්ලාම් නොවන විජාතික කතක්. */
ඔව් ඔව් අපි මලක් ගහල පොල් ගෙඩියට හඳ කිව්වොත් ඒක හඳ තමයි හරිද.
ලංකාවනෙ හැලපයියේ... ඔහෙ ඕනෙ එකක්... හරි හරි මච්චාං කිව්වා.. අපි මාරු...
මාත් මේ බලං ඉන්නෙ ඔය පර සුද්ද එනකං තමයි.... හි හි
යුද්දයක් දිනන්න නම් හමුදාපති ඉර පෙන්නලා හඳ කිව්වොත් පිළිගන්න ඕනේ. අපේ රටේ යුද්දය දිනුවේ ඒ විදිහටයි.
අරින්න එපා පත්තරයා මමත් ඉන්නවා. (මචං උඔ අවුරැද්දද? මම නම් තවම එක්කෝ ඔනේ නෑ).
අත් උස්සන්ඞ ඇගට පන නෑ වගේ නම් කමක් නෑ. උඔ යාලුවා හින්දා ලිස්ට් එකට නම දාන්නම්.
අනිත් අයට නං මං මුකුත් කියන්න ඕනෙ නෑ... ඔය පැනල ඉන්නෙ බළල්ලු ඔක්කොම මලු වලින් එළියට... හි හි....
මොකද්ද මේ බ්‍රා කතාව... මං දැං තැන් දෙක තුනකම දැක්ක... මෙන්ඩිස් ගාමන්ට් එකකද වැඩ කරන්නෙ....
(බයට ඇඳ යට ඉන්නෙ යකෝ. කොහු මිටි පාරවල් කනවා කියලා ඔහොමත් කන්න පුලුවන්ද)
ඔව් අක්කන්ඞි, මගේ රැකියාව සුද්දියෝන්ගේ තනපටි වල හරි වැරැදි බලන එක.
හි හි...හි ..හි.. ඔයා කම්මැලි වෙලා අපිට පෙනෙනවා හිරු.. ඔයාට පෙනෙන්නෙ හඳද ?
හයිස්පීඩ් ආව කියල පපුව මැද්දෑවට වෙඩි තියන්න කලින් නැගපියව් ජීප් එකට..
අපි කොහොමත් හඳ තමයි බලන්නේ. අපි හඳට ඇඟිල්ල දික් කරන්නෙත් නෑ.
හරි හරි ඉතින් ඒක හඳ නම් හඳ කියන්නම් අයෙ මොකටද මරාගන්නේ
වට්ස්සප් “සිංහලේ අපි” ගෘප් එකේ පාසල් සිසුන් ආයෙත් රිමාන්ඩ් – ඇප දෙන්න බැ
අමාත්‍යවරයා යහපත් සෞඛ්‍ය තත්ත්වයෙන් පසුවන අතර ඊයේ දිනයේදී අරලියගහ මන්දිරයේ පැවති කණ්ඩායම් රැස්වීමටද සහභාගී වූ බවයි ඔවුන් නිවේදනය කරන්නේ.
අනතුරුව පැවති බෝධි පූජාවට ද සහභාගී වී ඇති අතර ඊට විශේෂඥ වෛද්‍ය සුජාතා සේනාරත්න මත්මිය ද සහභාගී වී තිබේ.
මේ සතියේ අපේ සිංඩියටත් අලුතින් කිහිප පොලක් එකාසු උනා මේ උන් සෙට් එක..
හිතට දැනෙන හැම දෙයක්ම කුරුටු ගාන කෙනෙක්. මේ අවුරුද්දක් ඇරඹන අඩවියක්.තාරාගේ නවාතැන ගිහිල්ලා බලන්න.
කිහිප දෙනෙක් දන් නැති නිසා ඔන්න සිංඩි ටිකක්. ඔබත් දන්න ඒවා තියෙනවනම් එකතු කරන්න.
කුකුළ දැක්ක ගමං මං හෙව්ව උගෙ බ්ලොග් එකක් තියනවද කියල. හම්බුන්නෑ. ටැංකිව් මේ කරන ප්‍රචාරයට...
අලුත් අලුත් බ්ලොග් ටිකක් .. ඉඩ තියන වෙලාවට වටේම රවුමක් දාල කියවල එන්නම්කො..ස්තූතියි මචෝ :)
සුරේෂ් සුබ්‍රමනියම් මහතා ඔලිම්පික් නිළවරණයට ඉදිරිපත් වූයේ ශ්‍රී ලංකා ටෙනිස් සම්මේලනයේ උප සභාපතිවරයා ලෙසයි.
නව නිර්මාණ තරග මල නොබැඳෙන වානේ හදවත් හැඩයේ රන් ආභරණ කට්ටලයක් කාන්තා ඇඳුම්
දිරාපත් නොවන ලන්ෂීට් ඇතුළු පොලිතීන් ඇතුලු ඒ ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන භාවිතය මුළුමනින්ම තහනම් කිරීමට මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය පසුගියදා පියවර ගත්තා.
මෙම තහනමත් සමග එදිනෙදා භාවිත කෙරෙන ලන්ච් ෂීට් හා සිලිසිලි බැග්වලට ඇති විකල්ප පිළිබඳ ජනතා අවධානය යොමුව තිබෙනවා.
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය විසින් ඝනත්වයෙන් වැඩි පොලිතීන් අලෙවි කරන වෙළදුන් සොයා වැටලීම් ද සිදු කිරීම මේවනවිටත් ආරම්භ කර තිබෙනවා.
පසුගිය වසරේ සැත්තැම්බර් 01දා සිට මෙම තහනම පනවා තිබුණු අතර පසුව ඒ සඳහා සහන කාලයක් ලබාදීමට රජය තීරණය කළේය.
ජනවාරි පළමු වැනිදා සිට ක්‍රියාත්මක පොලිතින් තහනම පිලිබඳ ඔබේ අදහස කුමක්ද ?
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව නැවුම් පුවත් වරාය පිවිසුම් ගුවන් මාර්ග ව්‍යාපෘතියෙහි අලුත් කැළණි පාලම සිට රාජගිරිය දක්වා ඉදිකිරීම
මෙම තරඟයේ කාසියේ වාසිය දිනූ එංගලන්ත පිල පළමුවෙන් පන්දුවට පහරදෙන ලෙස කොදෙව් පිලට ආරාධනා කළා.
පිළිතුරු වශයෙන් එංගලන්තයට පන්දුවාර 19 යි පන්දු 3 කදී සියලු ක්‍රීඩකයන් දැවී ලබා ගත හැකිවූයේ ලකුණු 155 ක් පමණයි.
එංගලන්තය සහ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිල අතර එක්දින තරගාවලිය ලබන අගහරුවාදා ආරම්භ වනවා.
ජීවිතෙත් එක්ක රට වටේ එහෙමත් නැතිනම් ලෝකෙ වටේ යන එකම සුන්දර දෙයක් නෙමෙයිද?
මට මතකයි ඇගේ කවි 11 වසරේ සිංහල සාහිත්‍යය පොතෙත් තිබුනා. ඇගේ සමාජය පිලිබද ලියපු කවි ගොඩක් ලස්සනයි..
ඊටපස්සේ කෑ ගහනවා . අන්න අර කෙල්ල දිහා බැළුවා මේ කෙල්ල දිහා බැලුවා කියලා ..
එන්න කිව්වට එන්නෙ නැති කොට ආයේ අර කිව්වත් වගේ වෙන කෙල්ලෙක් දිහා බැලුවා කියලා එහෙම ආඩපාලි කියනවා නෙමෙයි !!!!
ඇස් පෙනීමේ යම් යම් දුර්වලතා ඇති වීමේදී එනම් බොඳ වීම, ද්විත්ව දර්ශන, අඳුරු බව වගේ තත්ත්වයන් වලදී සැලකිලිමත් වෙන්න.
නමුත් ගර්භනී අවධියේදී ඉතා තද පැහැයෙන් යුතුව අධික ලෙස රුධිර වහනය අසාමාන්‍ය තත්ත්වයක්. හැකි ඉක්මනින් ඔබේ වෛද්‍යවරයා මුණ ගැසෙන්න.
මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ නිර්මාණවලට මහත් වූ රුකුලක් ලබා දෙමින් පසුගියදා …
අමාවතුර ලිව්වේ ගුරුළුගෝමී. පොර තමයි සිංහල සාහිත්‍යයේ සිම්බල් එක. මේ ලිපිය සාහිත්‍ය මාසය ගැන සඳහන් එකක්.
මෙන්න බුදු හාමුදුරුවන්ගේ බුද්ධිමය දේපළ හොරකම් කරලෝ! අඩු ගානෙ උපුටා ගත්තය කියල සඳහනක් වත් නෑ. මූට නඩු දාපියෝ!
මගේ කතන්දර නම් අපහාස ගැන නෙමේ. කයි-කතන්දර කියන්නේ කවි ගැන කතන්දර!
/* ගිය පාර කකාගේ කයි කතන්දර මට මිස් උන නිසා මේ පාර වත් බලන්නම්කෝ... */
ඔබේ අහිංසක සතුට ගැන මට සතුටුයි. එය මුලාවක් බව දැන දුක් නොවෙනු ඇතැයි සිතමි.
මේ පාරත් සැප්තැම්බර් ඉවරයි කියල මතක් කරන කල් කවි ලියන්ඩ! :)
දහ වැනි අංකෙට එකක් තමයි හිතුනේම නැත්තෙ. නැත්නම් රවුම් ගාණකින් ඉවර කරන්ට තිබුණා.
ඔය කයිය තිබු‍නේ ශ්‍රී සගරාවෙ ගිය සකිරිපිංචිගෙ කතා වල නේද.?? යාන්තමට මතකයි ඒ වගේ.. :)
මං කියන මේ මුල් කාලේ සඟරා ලෑන්ඩ්ස්කේප් අර අපි පාවිච්චි කරපු චිත්‍ර පොත් වගේයි පල කෙරුනේ.
එහෙම වෙන්න ඇති, ඔය දෙවිදියෙන්ම - පෝට්‍රේට්(බහුතරයක්) හා ලෑන්ඩ්ස්කේප්(2,3ක්) - ශ්‍රී සඟරා තියෙනවා මගේ එකතුවේ..
මම වැරදි උපකල්පනයක් කලාද මන්දා කතන්දරගේ කැම්පස් ජීවිතේ තුන්වෙනි හතර වෙනි අවුරුදුවල කතන්දර හාමිනේ ඉන්නවා කියලා..
හැමෝම රීඩර්ස් ඩයිජෙස්ට් කියවන්නේ නෑ නේ. මං අම්මා එකතු කළ සඟරා කියවා රස වින්දා!
ඒ මහතා මේ අදහස් පළකෙළේ බත්තරමුල්ල නෙළුම් මාවතේ ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ කාර්යාලයේදී පැවැති මාධ්‍ය හමුවකට ඊයේ (27) එක්වෙමිනි.
බටර්, සීනි එකට දමා බිට් කර ගන්න. දැන් බිත්තරය බැගින් දමමින් කලවම් කරගන්න. බිට් කරගන්න. පිටිවලට, බේකිං
දැන් මහින්ද තමන්ගේ ගම් ප්‍රදේශය, බලකො‍ටුව, අත ඇරලා ඇවිත් කුරුණෑගලින් චන්දේ ඉල්ලනවා.
ඔවුන් රාජපක්ෂලගේ අනුමානය ඇත්ත කරයිද? එහෙම නැත්නම් තමන්ට කරපු මේ අපහාසෙ නිසා ඔහුට හොඳ පාඩමක් උගන්වයිද?
සටහන- මට මතක් වෙන්නේ පහුගිය පලාත් සභා චන්දේ දී දයාසිරි ජයසේකර ගත්ත මනාප ගොඩ/
එම තීන්දුව පිළිබඳව ඉමහත් සතුටට පත් ව සිටින වෙල්ගම මුදලාලි එය තම පුවක් පුවත්පතේ (දිවයින) වාර්තා කරන්නේ මෙසේය.
ආණ්ඩුව භාරදී හිස් අතින් ගමට ආ මට මොන චෝදනා නැගුවත් මම රටට ආදරෙයි.
සටහන- ඈ යකඩෝ පෝය දවසේත් මෙහෙම බොරු කියන්නේ මොන අපායේ යන්ඩද?
අතිශය ජනප්‍රිය වූ කුඹීයෝ ටෙලිනාට්‍යයේ එක් පිටපත් රචකයකුවූ දමිත සාගර චන්ද්‍රසිරි මහතා අතුරුදන්ව ඇති බවට වාර්තා පලවනවා.
පසුගිය ඔක්තෝම්බර් 24 වනදා සිට ඔහු අතුරුදන්ව ඇති බවටයි සමාජ මාධ්‍ය තුල වාර්තා පලවෙමින් පවතින්නේ.
මම මේ වගේ සටහනක් ෆේස් බුක් පිටුවේ දැම්මෙ සීයාගෙ ගීත ගයලා මුදල් හම්බ කරන අයට දැන ගැනීමටයි... පවන් මල්ලවාරච්චි
මේ වගේ දෙයක් ෆේස් බුක් පිටුවේ පළ කළේ ඇයි? ඔබ ඕනෑවට වඩා හිතට අරන් කියලයි බොහෝ දෙනා හිතන්නේ?
ඒ වෙනුවෙන් මගේ පළමු බලපත්‍රය (ලයිසන් එක) ලබා ගත්තා. දැන් ඊළඟ එකට ලැහැස්ති වෙනවා.
ඔව්. සෙස්නා 172 සැහැල්ලූ යානයේ මේ දිනවල පුහුණුව ලබනවා. ඉන්පසුව ඉහළ ගුණයෙන් යුතු වෙනත් යානයක් පැදවීමට අවසර ලැබේවි.
පුදුම සතුටක් දැනෙන්නෙ. කීයෙන් කී දෙනාට ද ඒ වාසනාව ලැබෙන්නේ කියලා හිතලා නිහතමානීව සතුටු වෙනවා.
මුල්වතාවේ අම්මා එක්කගෙන ගියා. තව සති දෙක තුනකින් එයාලාව එක්කගෙන යන්න හිතාගෙන ඉන්නවා.
දැන් නැහැ. ගුවන් නියමු පුහුණු නිසා කාලයක් ගෙදර හිටියෙත් නැහැ. ආදරේ හරි වෙලාවට සුළඟක් වගේ ජීවිතයට හමා ඒවි.
අවුරුදු පනහක් කියන්නේ ජීවිතයෙන් වැඩි කාලයක් ගෙවා අවසන් කියන එක. ඒත් විල් ස්මිත් එයාගේ ජීවිතය දිහා ධනාත්මකව බලනවා.
අනේ මන්දා කිවුවා වගේ දෙන්නම වග කියන්න ඕන.තනි අතින් බැහැනෙ අත් පුඩි ගහන්න
පරාග ගා ගන්නෙ නැතුව රොන් ගන්න ඉතින් මීමැස්ස දැන ගන්න ඕනෙ.
ගාගෙන නේද හත් පොලේ . . . මීමැස්සා . . . මැක්සා . . !
ජනවාරි 292015 විසර්ජන පනතට සංශෝධනයක් ජනවාරි 29 වන දින... තව දුරටත්
2014 අගෝස්තු 191977 අංක 21 දරන බෙදුම් නඩු පනත යටතේ අධිකරණ... තව දුරටත්
2014 ජූලි 08 දින මෝටර් රථ පනත යටතේ නියෝග පාර්ලිමේන්තුව... තව දුරටත්
පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය බර ඉසිලීමේ තරගාවලියේදී ශ්‍රී ලංකාවේ ශෂික ඒකනායක රන් පදක්කමක් දිනා ගැනීමට සමත් විය.
මලයාසියාවේදී පැවත්වෙන මෙම තරගාවලියේදී ශෂික සහභාගී වූයේ, යොවුන් අංශයේ කිලෝග්‍රෑම් 50 බර පන්තිය යටතේ ය.
එහිදී ඔහු ස්නැච් ක්‍රමයට කිලෝග්‍රෑම් 83ක් එස වූ අතර ක්ලීන් ඇන්ඩ් ජර්ක් ක්‍රමයට එස වූ බර කිලෝග්‍රෑම් 114කි.
දෙවන ස්ථානය සත්කාරක මලයාසියාවට හිමි වූ අතර තෙවන ස්ථානය හිමි වූයේ, ඉන්දියාවටයි.
ලොව අභිරහස් ලිපි අංක 2 ~ ලංකාවේ ඡායාරෑප ශිල්පය සහ වෙනත්
මේ අතර විස්සයි විස්ස තරඟය සඳහා එක්වීම අවිනිශ්චිත තත්වයේ පසුවන අනෙක් ක්‍රීඩකයා වන්නේ කුසල් ජනිත්.
ඒ ආරම්භක පිතිකරු දනුෂ්ක ගුණතිලක තරඟයට එක්නොවීම හේතුවෙන් පුරප්පාඩු වන ආරම්භක පිතිකරුගේ ස්ථානය සඳහායි.
පාකිස්ථානය සමග පැවැත්වෙන එක්දින තරගාවලිය සඳහා ලසිත් මාලිංග නම් කර තිබුණේ නැහැ.
වටේට ම වැඩේ දීලා අන්තිමට චේ ගුවේරාගේ මැහෝගනීට කැත වැඩක් කරන්න හදපු ලංකාවේ සෙට් එකට ඇපත් නෑ
මෙම සැකකරුවන් සිවු දෙනා හොරණ මහෙස්‌ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසු රක්‌ෂිත බන්ධනාගාර ගත කර තිබෙනවා.
කපා හෙලන ලද මැහෝගනී ගස්‌වල වටිනාකම මෙතෙක්‌ තක්‌සේරු කර නැති බවයි පැවසෙන්නේ.
ගායක රජිව් සෙබස්තියන් වහාම අත්අඩංගුවට ගෙන උසාවියට ඉදිරිපත් කරන්නැයි මාරවිල අධිකරණයෙන් නියෝගයක් නිකුත් කර තිබේ.
අල් ශබාබ් කැරලිකරුවන් විසින් කෙන්යාවේ විශ්ව විද්‍යාලයක සිසුන් 140 දෙනෙකු මරා දැමීමේ සිද්ධිය සම්බන්ධයෙන් පස් දෙනකු අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
මේ ප්‍රහාරයෙන් බේරුණු සිසුන් බස් රථ මගින් ඔවුන්ගේ ගම්මානවලට ප්‍රවාහනය කිරීම ආරම්භවී ඇත.
පැය පනහක් පුරා කබඩ් එකක් තුළ සැඟවී දිවි ගලවා ගත් සිසුවියක් අද, සෙනසුරාදා හමු වී තිබේ .
අනේ අපි දන්නැද්ද මාරයාගේ සැර..අර සුහද හමුවට ආපු වෙලේ පොටෝ වලින් අපි දැක්කනේ.. හරි සැර මූනක් තමයි තිබුනේ.
මටත් අවසාන වරට ගිය මලගෙදරකදි ඔහොම දෙයක් උනා...කෙල්ල දැකල පුරුදුයි වගේ..බලනවත් එක්ක..මට බීමත් ඇල්ලුව...ඒත් මට මීටර වෙන්නෙම නෑනෙ..කොහේද කියල....
මේක ලියන්නෑ කියල කියපු මාරය කෙල්ලෙක් දැක්ක ගමන් ආයි ලියන්න පටන් අරන් තියෙන්නේ අනිවාර්යෙන්ම මොකක් හරි දෙයක් වෙලා තමයි.
නමුත් ඊට බොහෝ කළකට පෙරදී නම් අලව්ව පිළිබඳ ඔහුගේ සම්බන්ධයක් ඇති බව මතකයේ ඇත.
ආ..මාරයා ඇවිල්ලා මේ සැරේ නම් අමුතු ටොපික් එකක් එක්ක ඇවිත් තියෙන්නේ,,,නව වසරේ ලොකු පෙරළියක් වෙන්න වගේ
මල්ලි, මේ කාරණාව සහසුද්දෙන් දැනගෙන මිසක් දමල ගහල යනව එහෙම නෙවෙයි ඔන්න,
කවුද ඒ? මොකක්ද ඒ හිනාවෙ තේරුම? මෙව්ව පිලිතුරු සෙවිය යුතු ප්‍රශ්න,
උබ ලියන එකම මැදැයි. ඒ කෙල්ලේට පින්. හැබෑට කව්ද ඒ ??
සුබ පතුම් මම හිතුවේ මාරයා යන්නම ගියා කියලා...දිගටම ලියන්න අපි ඉන්නවා පසු පසින්...
ඔහු මේ බව පැවැසුවේ ලන්ඩනයේ සිට විකාශය වන අයි.බී.සී. දෙමළ ගුවන් විදුලි වැඩසටහනකට ඉකුත් 15 වැනිදා සහභාගි වෙමිනි.
එම අවස්ථාවේ විදේශික කාන්තාව සැකකරුගෙන් මිදී පලා ගොස් තිබිණු අතර පසුව ඇය පොලිසියට පැමිණිලි කොට ඇත.
සැකකාර සෙබළා රාගම්වෙලා ගුවන් හමුදා කඳවුරේ සේවයේ නියුතු අයෙකු බව පොලිස් මාධ්‍ය ඒකකය තහවුරු කරයි.
30 හැවිරිදි සැකකාර ගුවන් හමුදා සෙබළා ඊයේ පොතුවිල් මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කර ඇත.
දුව , මුලින්ම වාසනාවන්ත නිදුක් නීරෝගී උපන් දිනයක් වේවා! කියල චූටි පැටියට මේ ආත්තම්මත් සුබ පතනවා ඔන්න.
සුබ පැතුම්! ඔයාටත් පුංචි ගෙ බ්ලොග් එක ලොකු උනාම කියවයි නෙ පැටියා.
පන්දුවාර 50කදී කඩුලු 6කට 250 (බිෂ්මා මහරුෆ් 89, නිදා ධාර් 38, ශ්‍රී පාලි වීරක්කොඩි 46/2, ඉනෝකා රණවීර 34/1)
පන්දුවාර 37කදී සියල්ලන් දැවී 156 (ශ්‍රී පාලි වීරක්කොඩි 29, චමරි අතපත්තු 24, සානා මීර් 32/4, නිදා ධාර් 27/2)
කොළඹ අභිමානයට සමගාමීව සමරිසි පුද්ගලයන්ගේ මානව අයිතීන් පිළිබඳ වැඩමුළුවක් 9දා කොළඹදී
මිනිපේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් හුදකලා ගම්මානයක් වන ගලමුදුන ගම්මානයේ මේ වන විට පවුල් 40ක් පමණ පදිංචිව සිටිති.
ගොවිතැන් සඳහා මොවුහු බොහෝ විට ස්වාභාවික ක්‍රම භාවිත කරන අතර කෘෂි රසායන, පොහොර ආදිය භාවිත වන්නේ ඉතා සුළු වශයෙන්ය.
සාරියක් මිලදී ගන්න එහෙම නැත්නම් තෑග්ගක් දෙන්න හිතන් ඉන්නවා නම් ඒ සාරි තෝරාගන්න ලේසිම ක්‍රමයකුයි මේ කියාදෙන්නේ.
පෝෆියම්, සෙනාසිල්ක්, යෝයෝ, ඩයමන්ඩ් ෂිෆෝන් වගේ සාරි තමයි දැන් ට්‍රෙන්ඩ් එක.
මේ වැඩපිළිවෙළ ක්‍රියාවට නැංවීමේදී මවුපියන් මෙන්ම ගුරුවරුන්ගේ සහයෝගයද අත්‍යවශ්‍ය බවත් ඇමැතිවරයා අවධාරණය කළේය.
ඇත්තටම නංගො මම සරල විදියට හිතන කෙනෙක්..අනික බර වචන දාලා කවි ලියන්න දන්න කෙනෙකුත් නෙමෙයි..ස්තූතියි නංගියො ඔයාට..
බලන් ඉන්න එක සුන්දර වේදනාවක් වෙන්නෙ කවදහරි බලන් ඉන්න කෙනා එන බව දන්නකොට..
ඒක තමා..කාලෙකින්නෙ මේ පැත්තෙ ආවෙ..පමාවෙලා හරි කමක් නෑ බට්ටි නංගි ආවනෙ.. :)
අඩේ ඇයි අප්පා මගේ කමෙන්ට් එක මකලා ? වැරදි දෙයක්වත් කියවුනාද ?
පමා වෙලා හරි නෑවිත් නොඉඳ ආපු එක වටිනවා යාලු..ආදරයෙන් මගේ නිවහනට පිළිගන්නවා.. :)
එළ.. එළ.. මම හිතුවෙ උඹට ලොග් වෙන්න නෙට් කනෙක්ෂන් නෑ කියල... ජය ශ්‍රී..!!!
කතාව මැද්දටම දාන්නේ නැතුව,දෙබස් වෙනම වාක්‍ය විදියට දැම්මොත් වඩා හොඳයි මගෙ හිතේ.. ජය වේවා මල්ලි..!!!
ඒක හොඳ අදහස අක්කා... ඊළග ලිපියෙ ඉදන් එහෙම දාන්නම්. බොහෝම ස්තුතියි ඈ කොමේන්ටුවක් දාල අඩුපාඩු පෙන්නල දුන්නට.. ජය ශ්‍රී...!!!
මටත් ඕක බට ලයිට් වෙවී තිබුනේ... දැන් තේරෙනව.. හැක්..හැක්... ඊළඟ පාර මේ වැරැද්ද කරන්නෑ හොඳේ..
බොහෝම ස්තුතියි කුමාරිහාමි අගය කිරීමට හා දිරි ගැන්වීමට, මතු සම්බන්ධයි හොඳේ.. ජය ශ්‍රී...!!!
ඔයා කතාව ලියන වෙලාවට හිතෙන් ඇමෙරිකානුවෙක් උනොත් කතාව තාත්වික වෙයි මගෙ හිතේ..
ඇත්ත ඇත්ත... අයියණ්ඩි කියනකන් මට ඔය ගැන වගේ වගක් තිබුනෙ නෑ නෙව... හොයල බලන්න ඕනෙ තමා මේ කතාව..
මේ පැත්තෙ ආව මුල්ම සැරේ..1 කොටසත් කියවන්න ඕනෙ. ලස්සනට කතාව ලියල තියනවා.
වෙනස් විදියෙ අමුතු කතාවක්..කතාව ලියන රටාව වෙනස් කරානම් කියවන්න ලෙසි නෙද මල්ලි..දෙබස් වෙන් කරලා ලිව්වොත් හොඳයි නේද.සුභ පතනවා ඔයාට
ඔහුව දින 10 ක් රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කරන්නට ගල්ගමුව මහේස්ත්‍රාත් එල්.ටී. වරුෂවිතාන මහතා ඊයේ (24) නියෝග කළේය.
ඔහු උපායශීලී ලෙස සිසුවියසමග කතාබස් කර ඇය රවටා නිවසට ඇතුළුවී සිසුවියට අතවර කල බවට අනාවරණය වී ඇත.
මේක මගේ පින්තූර බොගේ තිබුන පරණ එකක්.. අලුත් එකක් ලියනකන් මේක රස විඳින්න.. මේකට එක්කෙනෙක් කොමෙන්ට් කොරලා නෑවා....
කලින් පොරොන්දු උනානම් ඔන්න ඔහෙ දිනමිණ මේ වයසක මනුස්සයට දීල දාන්ඩ...... බලන්ඩකෝ මේ එක දිගටම අඬන ඇඬිල්ල.....
ඒක ඇත්ත පසන්. මේ සින්දුව එච්චර දිගත් නෑනෙ. කිසිදා සැබෑ නොවුනත් විප්ලවකාරී අදහසක් නේද?
සුන්දර මනුස්සයෙක් මේ ගීතය ඔහුගේ මරණයටත් හේතු උනා. පුතෙක් ඉන්නවා ජූලියන් ලෙනන් කියලා.
ඔයා කියන්නෙ ලෙනොන් සහ යොකෝ ජෝඩුවම එකතු වෙලා ලියපු “වුමන් ද නිගර් ඔෆ් ද වර්ල්ඩ්” සින්දුව නේද ???
ඔයා දෙන්න මට බීට්ල්ස්ලගෙ සින්දු ලිස්ට් එකක් . . . ඒ හැම සින්දුවක්ම මම අහල තියනව අනිවාර්යයෙන්ම 😀
මම අහල නෑ.. එත් ආසයි හීන දකින්න, කවදාහරි කාටහරි එලිවෙයි කියල හිතෙන !!
ඉතින් අහල නැත්නම් ඔය තියෙන්නෙ ලින්ක් එක. බානවා අහනවා. ඊට පස්සෙ අපිටත් කියාපංකො අදහස.
ඒකනෙ මූට මේ දවස්වල වෙන සිහියක්නෙ තියෙන්නෙ අර හෝමෝන් කේස් එකක්.
මේ ලිංක් එකත් එක්ක මෙයාගේ ගීත සෑහෙන්න බාන්න ලැබුනා තාම බාමින් පවතිනවා….බොහෝම ස්තූතියි හොඳේ
මේ සින්දුව මම අහල තියෙන බවක් මතක නෑ, මන් වැඩියම කැමති බීට්ල්ස්ලගෙ ‘අපිත් කොළඹ කොල්ලෝ ‘ සින්දුවට.
උමතු ද මන්දා.. සුන්දර සිහිනයක් තමයි ඒක අපි හැමෝම දකින්න ආසා කරන …
අපිට කැම්පස් එකේ ඔරියන්ටේෂන් එකේදී කරපු ඉංග්‍රීසි පන්තියේදී මේ සිංදුව ගැනත් කියාදුන්නා. මාත් කැමතිම සිංදුවක් තමා.
මේ පින්තූර මට දුන්නේ මගේ නාකි හම්බ යාළුව, ලතීෆ් ෆාරුක් ලෙබ්බේ. ඌව අල්ලාම බලා ගන්න ඕන
සම්බන්ධයෙන් එක් සැකකරුවෙකු අත්අඩංගුවට ගැණුනු අතර, ඔහු විදේශගතව සිටින පාතාල සාමාජික කොස්ගොඩ සුජීගේ සමීපතමයෙකු බවයි පොලීසිය ප්‍රකාශ කළේ.
එහිදී කැබ් රථයේ සිටි රියදුරුගේ එක් අතකට ද තුවාල සිදුව තිබූ බවයි පොලීසිය ප්‍රකාශ කළේ.
පසුව ඔවුන් එය අතහැර දමා පළා ගොස් තිබුණත් ඔවුන්ගේ ජංගම දුරකථන දෙකක් එම ස්ථානයේ තිබී පොලීසියට හමුවුණා.
48 හැවිරිදි ඩොනල්ඩ් සම්පත්, මෙවර පළාත් පාලන මැතිවරණයේදී කරන්දෙනිය ප්‍රාදේශීය සභාවට තේරී පත්වූයේ ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණෙන්.
ඔහු සහ විදේශගතව සිටින පාතාල නායක කොස්ගොඩ සුජී අතර කලක පටන් ආරවුලක් පැවති බවයි මූලික පරීක්ෂණවලදී අනාවරණ වී ඇත්තේ.
තමන්ගේ හස්බන්ඩ් ව අතහැරලා වෙන කෙනෙක් එක්ක පැනලා ගිය කාන්තාවට ගමක් ඉදිරිපිට ලැබිච්ච දඬුවම – සංවේදී වීඩියෝ සහිතයි
සිය නීත්‍යානුකූල සැමියා අතහැර අනියම් සැමියා සමඟ පැන ගිය කාන්තාවකට ලබාදුන් දඬුවමක් පිළිබඳව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරනවා.
ඉන්දියාවේ උත්තර ප්‍රදේශ් හි ගම්මානයක මෙම සිදුවීම සිදුව ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
ඕකනෙ ඉතිං කියන්නෙ. ඔය කැමරාව ගන්න ඉස්සෙල්ලත් ඉස්මාර්ට් පෝන් එකක් ගන්න එපැයි ඇප් එක ඉන්ස්ටෝල් කරගන්න හිටං.
ස්මාර්ට් පෝන් එකක් නැති ජීවිතේ මවුස් එකක් නැති කොම්පියුටරයක් වගේ ප්‍රසා අයියේ.. හැක්!
පුත්තලම - තබ්බෝව අභය භූමියට අයත් සියඹලෑව වැව් ඉස්මත්තේ වනාන්තරය තුළ සිදුවූ වෙඩි තැබුමකින් පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු මිය ගොස් තිබෙනවා.
අද අලුයම 2.30 ට පමණ මෙම වෙඩි තැබීම සිදුව ඇති බව සඳහන්.
සිද්ධියෙන් මිය ගොස් ඇත්තේ කරුවලගස්වැව - සියඹලෑව ප්‍රදේශයේ පදිංචිව සිටි 18 සහ 31 වියේ පසු වූ දෙදෙනෙක්.
වෙඩි තැබීම සදහා බෝර 12 ගිනි අවියක් භාවිතා කරන්නට ඇති බවට අනාවරණ වී තිබෙනවා.
ඇයි මේ මල්ලිලාට බ්‍රේස්ලට්, සොකො කලිසම්, පරාක්‍රම සමුද්‍රයට නැව් … ඒව දැන් දෙන්නෙ නැද්ද.
හිටපු සතොස සභාපති නලින් රුවන්ජීව ප්‍රනාන්දු මහතා මුල්‍ය අපරාධ විමර්ශන කොට්ඨාසය විසින් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
මොහු අද (06) දිනයේ විදේශ ගත වීමට යෑමේ දී අත්අඩංගුවට පත්ව ඇත.
අදාළ සැකකරු කොටුව මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතව ඇති බව ද පොලිස් මාධ්‍ය ප්‍රකාශක කාර්යාලය සඳහන් කරයි.
ෆැපරල් සංවිධානය ඡන්ද මධ්‍යස්ථන 63ක නිරීක්ෂණ කටයුතු සිදුකළ බව රෝහණ හෙට්ටිආරච්චි මහතා සඳහන් කළේ ය.
මෙතන මීට වඩා දිග කතාවක් තියනව ලොක්කා! ගුණසේනලාගෙ පොඩි පොතක් තියනව එ්කෙ තිබ්බ ලස්සනට!
කම්කරු නීතිය හා නූතන වහල් ක්‍රමය ප්‍රසිද්ධ සංවාදය 14 වනදා කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේදී
1- ආචාර්ය නිර්මාල් දේවසිරි ( සභාපති-විශ්ව විද්‍යාල ආචාර්යවරුන්ගේ සමිති සම්මේලනය )
4.සිල්වෙස්ටර් ජයකොඩි ( ප්‍රධාන ලේකම් - ලංකා වෙළඳ, කාර්මික හා පොදු කම්කරු සංගමය )
6-ඉෂාන් චාමර (ටෙලිකොම් මෑන්පවර් අරගල සහයෝගිතා ව්‍යාපාරය - කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය ) සහභාගී වීමට නියමිතය.
මෙම සංවාදයට එක්වන මෙන් 'ටෙලිකොම් මෑන්පවර් අරගල සහයෝගිතා ව්‍යාපාරය - කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය' සැමට ආරාධනා කර සිටී.
බලු කතාවක් කිව්වේ බල්ලා ගැන ලියලා තියෙන හින්දද නැත්තං ප්‍රාණඝාතය වර්ණනා කරලා තියෙන හින්දද?
ඒකා දැං ගන්ඩ දෙයක් නෑ.අනික ඌ ෆොටෝ එකක් ගන්නකං එක තැනක ඉන්න ජාතියෙ එකෙක් නෙමෙයි.ඔන්න දැනුත් අවලමේ ගිහිල්ලා...
යකෝ අවුරුදු විස්සක් එකම පිඟානේ බත් කෑවේ? ඒක පරම්පරාවෙන් එන පිඟානක් ද?
@පොඩි මහත්තයා නිතරම අලුත් විදියට ලියන්න උත්සහ කරනවා..මාත් එක්ක ඉන්නවට ස්තුතියි !
ප්‍රවීණ රංගන ශිල්පිනී රෙබෙකා නිර්මලී මහත්මිය අද අලුයම 2.00ට පමණ මහරගම පිළිකා රෝහලේදී අභාවප්‍රාප්ත විය.
රෙබෙකා නිර්මලී මහත්මියගේ දේහය පිළිබඳ අවසන් කටයුතු හෙට බෙරැල්ල පොදු සුසාන භූමියේදී සිදුකිරිමට නියමිත ය.
ඇය වේදිකා නාට්‍ය, ටෙලිනාට්‍ය සහ චිත්‍රපට රැසකට රංගනයෙන් දායක වූ චරිතාංග නිළියකි.
තාමත් බ්‍රසීලයේ විරෝධතා,,ඒ වගේම තාමත් යම් ක්‍රීඩා පිටි ලෑස්ති නෑ.බලමු සාර්තක තරගයක් වේවිද කියලා..
බොහොම ස්තුතියි. මේක පොඩි කාලේ ඉඳලා තිබුන පිස්සුවක්. මට දුක අපි පොඩි කාලේ අන්තර්ජාලේ නොතිබුණේ.
මේ ඒ වගේ ලැබෙන තොරතුරු වලින් කොටසක් පමණයි. ඉදිරියේදී තව අලුත් තොරතුරු ලැබෙයි.
මැලේසියාවෙ ප්‍රධානම ක්‍රීඩාව පා පන්දු...අඩුම තරමේ රූපවාහිනී ප්‍රවෘත්ති විකාශයක ක්‍රීඩා පුවත් වලටවත් ක්‍රිකට් තරග ගැන කියන්නෙ නෑ.
ලැම්පාඩ් අවුරුදු 13කට පස්සේ චෙල්සී ටීම් එකෙන් අයින් වෙනවා කියලා කියනවා. දක්ෂයෙක්.
ලංගම සහ පුද්ගලික අංශය තරගෙට දුවනවා. ඒකාබද්ධ කාලසටහන් ක්‍රමයක් තිබිලා නැහැ.
රත්නපුර බස් නැවතුම් පලේ සිට රත්නපුර රෝහල දක්වා දුවන රූට් ඒකක් තිබෙනවා. කිලෝමීටර් දෙක තුනක දුරක්.
දැන් තරගය දිගටම යනවා. බස් දෙකටම සෙනග නගිනවා. නමුත් ඒන බසයකටවත් අැතිවෙන්න සෙනග ඉදලා නැහැ.
පස්සේ ඒතනට රත්නපුර බස් සංගමේ සභාපති අැවිල්ලා. ඒතුමා ප්‍රශ්ණය විසදලා. කොහොමද?
ඊමේල් ඔස්සේ පරිගණකවලට වෛරසයක් ඇතුළුවීමේ අවදානමක් පවතින බව ශ්‍රී ලංකා පරිගණක හදිසි ප්‍රතිචාර සංසදය පවසයි.
මේ හේතුවෙන් ඊ මේල් හරහා ලැබෙන පණිවුඩ විවෘත කිරීමේ දී අවධානයෙන් කටයුතු කළ යුතු බව ද ඔහු සඳහන් කරයි.
ඔවුන් සිවුදෙනා නිසි කාලයට ප්‍රථම උපත ලබා තිබුණත්ල දරුවන් සියල්ලන්ම බේරාගැනීමට හැකිවනු ඇති බව රෝහල් ආරංචි මාර්ග පවසයිග
ඇත්ත මචං ඇත්තටම ඒ පොඩි එකී ලස්සනයි මගේ නංගියත් පොඩිකාලේ ඔය වගේමයි ...
ලස්සන තියෙන්නේ බලන කෙනාගේ ඇහේ.. ලස්සනට බලන්න පුලුවන් නම්..ලස්සනට පේනවා..ඉතින් ඇත්තටම ලස්සන කවුද....
දස්යා අයියෙ හරිම ලස්සනයි කවිපද ටික.මට හිනත් ගියා ඔයා ඒක කියලා තියෙන විදිහට...
අනේ ෆොටෝස් නම් ගන්න බෑරි උනා චන්දිම..පුලුවන් තරම් කලින් එන්නයි ට්‍රයි කලේ..
මම නම් ඒ දවස්වල නාවලපිටියෙ හිටියෙ දනිශ්ක..ගාලු පාර වෙනුවට තමයි ඒ දවස් වල ඔය පාර බාවිතා කලෙ..හෑබෑයි රවුමක්
ම්ම් නියම අත්දැකීමක් නේද කොල්ලො. හැබැයි මේ වගේ ගමන් පරෙස්සමෙන් හොඳේ.
අපරාදේ මට නම් නිනූව මිස් උනා. මොනා කරන්නද අර චාප සානිකාලා එනකන් ඉන්න උනා නේ.
නිසූපා අක්කා නම් සෑහෙන්න පොත් අරන් තිබුනා. කොටින්ම මම් බයේ හිටියේ අනිත් කට්ටියට ගන්න පොත් නැති වේය කියලා.
කවදාවත් සෙල්ලිපිය ලියපු උදිත අයියා ඇතුලු උසස්පෙළ පාඩම් කරපු සෙට් එක දැකලා තිබුනේ නෑ.ඒ කට්ටියත් අදුන ගත්තා.
අයියෝ මට එන්න බැරි වුනා නේ. මම කලින් දැනන් හිටිය නම් කොහොම හරි එනවා.
@මධුරංග - බය වෙන්න එපා අනේ තව පොත් කොච්චරනම් තිබුනද එතන.කොහොමහරි අපි දෙන්නා පොත් 30ක් අරන් තිබුනා..:)))
උස්සගෙන ගිහිල්ලා පණ එපා වුනා. ඒත් කියවනකොටනම් ඕවා මතක් වෙන්නෙ නෑ..
හිමිකමක් නොමැති මල්වානේ ඉඩමක් විකුණා ලැබෙන මුදල් අධිකරණයේ ගිණුමට බැර කරන ලෙස අද (14දා) අධිකරණය නියෝග කළේය.
එසේ ඉවත් කර ඇත්තේ ප‍්‍රබල පාතාල නායකයෙක් මෙන්ම මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම්කරුවෙකුගේද පුතෙකුගේ නමකි.
පුත්‍රයා එජාපයේ කොළඹ මහනගර සභා අපේක්ෂක ලැයිස්තුවට ඇතුළු කිරීමට දිස්ත්‍රික්කයේ එජාප ප්‍රබලයෙක් දැඩි උත්සාහයක් දරා ඇත.
මෙවැනි දෙපිටකාට්‌ටු ඇමැතිවරුන් තවදුරටත් රජයේ තබා ගැනීම අනතුරුදායක බව ද හෙතෙම පැවසීය.
ප්‍රමෝද්‍යගේ ප්‍රකාශය ගැන පරීක්ෂණයක් ඕනෑ - ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයෝ 40ක් ලිපියකින් කියති
අජන්ත මෙන්ඩිස්‌ (නායක), ලක්‌ෂිත මධුෂාන්, හෂාන් රන්දික, ජනිත් චතුරංග, ලක්‌ෂ එදිරිසිංහ, හිමාෂ ලියනගේ, නුවන්ත රත්නායක, ජනක සම්පත්, ප්‍රභාත් ජයවර්ධන
මේ පිළිබඳව ජනාධිපතිවරයා සහ අග්‍රාමාත්‍යවරයා දැනුවත් කිරීමට සහභාගිවූවන් තීරණය කළ බව ආරංචි මාර්ග සඳහන් කරයි.
ඉකුත් සෙනසුරාදා සිය නිවස බලා යමින් සිටිය දී ඔහු මෙලෙස වෙඩි ප‍්‍රහාරයට ලක්ව ඇති බවයි විදෙස් වාර්තා අනාවරණ කළේ.
කෙසේ වෙතත් ඇෆ්ගනිස්ථාන ක‍්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලය මේ පිළිබඳ මෙතෙක් ප‍්‍රතිචාර දක්වා නැහැ.
සර්දාන් ඇෆ්ගනිස්ථානය වෙනුවෙන් එක්දින තරග 39 ක් සහ විස්සයි විස්ස තරග 27කට ක‍්‍රීඩාකර තිබෙනවා.
තේරුම් ගන්න හරිම ලෙහෙසියි. එ් වගේම අවශ්‍ය දෙය කෙටියෙන් පෙන්නලා තියනවා. හරිම අගෙයි. මේ ක්‍රමය නියමයි. ස්තුතියි !!!!
තව මේ වගේ සයිට් ගොඩක් තියෙනව, හුඟක් මෘදුකාංග තියෙනව ස්ථාපනයෙන් තොරව පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.
බයික් එකක් පදිනවා කියන්නේත් වෙනම ආතල් එකක්නේ බ්රෝ! එක බයික් එකක් දවසක් හරි පැදලා තියෙන කෙනෙක් උනත් දන්නවනේ....
ඉතාම වැදගත් හෙළිදරව්වක්. කොහොම වුනත් මෙවැනි අයට ප්‍රතිකාර ලබා දීම ලොකු සේවයක් වගේම ලොකු පිනක්.
ශරීරගත ඊයම් වගේ ලෝහ ඉවත් කිරීමට අපේ රස වෙදකම භාවිතා වෙනවා නේද?
ඔබ මදසරුභාවයට ප්‍රතිකාර කරනවද? මගේ හිතවතෙකුටත් ඔය ගැටලුව තියනව.හමුවෙන්න ක්‍රමයක් කියන්න පුලුවන් ද?
ලංකාවේ ලෝක උරුම ගණන කීයද ? – විශ්ව දැනුම ඔබේ දෑතට
මේ වන විට ලංකාවේ ලෝක උරුම 08 නම් කර ඇත. ඒවා නම්,
මාධ්‍ය කදුකරය (හෝර්ටන් තැන්න , ශ්‍රී පාදය , නකලස් කදුවැටිය )
• ප්රනථම ශ්රා.වක සන්නිපාතය වූ 1250 ක් භික්ෂූන් වහන්සේලාගේ රැස් වීම සිදුවූයේ ද නවම් පුන් පොහෝ දිනක ය.
බුදුරජාණන් වහන්සේ දෙවන වරට ලක්දිවට වැඩම කරන ලද්දේ සම්බුද්ධත්වයෙන් පස් වෙනි වර්ෂයෙහිදී බක් පුන් පොහෝ දින ය.
• ගෞතම බුදු රජුන්ගේ ලොව පහළවීම, සම්බුද්ධත්වයට පත්වීම හා පිරිනිවන්පෑම යන උතුම් තෙමගුල සිදුවූයේ වෙසක් පුන් පොහෝ දිනයන්හීදී ය.
• ආනන්ද මහරහතන් වහන්සේගේ පිරිනිවන්පෑම සිදුවූයේ ද වෙසක් පුන් පොහෝ දිනකය.
• අප මහා බෝසතාණන් වහන්සේ මහමයා බිසවුන් කුස පිළිසිඳ ගත්තේ ඇසළ පුන් පොහෝ දිනක ය.
• ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ පෙරවස් පවාරන දිනය වන්නේ වප් පුන් පොහෝ දිනයයි.
• ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ පසුවස් පවාරන දිනය වන්නේ ඉල් පුන් පොහෝ දිනයයි.
සියලූ රණවිරුවන් සිහිකිරීම සඳහා වූ ජාතික අනුස්මරණ උත්සවය ලබන 19වැනිදා පැවැත්වෙනවා.
බත්තරමුල්ල පාර්ලිමේන්තු ක‍්‍රිඩාංගනයේ ඉදිකර තිබෙන ජාතික රණවිරු අනුස්මරණ ස්මාරකය අභියසදී ජනාධිපතිවරයාගේ ප‍්‍රධානත්වයෙන් මෙම උත්සවය පැවැත්වීමට නියමිතයි.
ජාතික උත්සවයට සමගාමීව ප‍්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින්ද ලබන 19 වැනිදා රණවිරු සැමරුම් සිදුකෙරෙන බව මෙහිදී වැඩිදුරටත් ප‍්‍රකාශ කෙරුණා.
පාට පාට ලයිට් නං ගන්න බැරිවෙයි. මොකද ඛීබෝඩ් එකේ ඉන්ඩිකේටර් ලයිට් එක පාටනෙ.
එල කිරි මචං, මම හොද විචාරකයෙකු නොවෙමි. නමුත් ඔබේ නිසදැස අගනේය......
එහෙම කියලා මිනිස්සු මරාගන්ඩත් බෑනේ. ඒ හින්දා ඉතිං කරන්ඩ තියෙන්නේ පුළුවන් තරං පරිසරය පිරිසිදුව තියාගන්න එක තමයි.
අනේ මෙහෙමත් එවුන් ටිකක්. කිසිම හැදියාවක් නැති එවුන්. මුන්ගේ අම්මලා තාත්තලා මුන්ට මේවා උගන්නලා නැද්ද මන්නදා. කෙල්ලෙකුට පාරේ බැහැලා...
ශ්‍රී ලංකාව සිංහල බෞද්ධයාට උරුම එකම රටයි. නමුත් අද වෙනවිට මුස්ලිම් ජාතිකයින් විසින් විවිධ උපක්‍රම යොදාගනිමින් සිංහල ජාතිය වැනස...
ඕකෙ සමහර ඒවට දාන කොමෙන්ට් වල ආතල්එක සල්ලිවලට ගන්න බෑ මහත්තයො. හැක්..
ඈ ඔයි එතකොට නෙලුම් යාය පි සර්විස් වැඩේ කරන්නේ කවුද ? මටනම් බෑ ඔන්න දැන්ම කිව්වා //
සල්ලි වලට බ්ලොග් ලියා දේශපාලනඥයින්ගෙන් මුදල් ඉපයීමත් හොඳ ව්‍යාපාරයක් තමයි. එය නීති විරෝධී නැති නිසා වරදකුත් නෙවෙයි.
මෙන්ඩෝ නෙළුම් යාය කවුරුත් නවත්වලා නැහැ . මට වෙලාවක් නැති කම නම් තියනවා. එච්චරයි
ඔය මොනවා තිබුනත් මුලික පරමාර්ථය සහ සෝෂල් මීඩියා මෙතරම් ව්‍යාප්ත වුනේ ෆන් ගන්න.
බොරුවට අප මෙතන විවාද කරගැනීමෙන් පලක් නැහැ නේද? ඉන් අපදෙදෙනාගේම කාලය නාස්ති වෙනවා පමණි. ස්තූතියි.
කල්‍යාණ මිත්‍ර කියන්නේ ඉතාම හොද යහපත් බ්ලොග්කරුවන් අතරින් කෙනෙක්. ඔබතුමාටත් පහුගිය දිනවල විවිද අය චෝදනා කළා අපි දැක්කා.
එනමුත් අජිත් ධර්ම මහත්මයා ඔබගේ ක්‍රියාකලාපය නිසා කි දෙනෙක් අපහසුතාවයට පත්වෙනවද? බ්ලොග්කරුවන් පමණක් නොවේ, ඔවුන්ගේ පවුල් වල උදවිය පවා.
හිගාකෑවට ඒ හැටි වාසියක් උනේ නෑනේ ඕයි.. බලමු පැති මාරු කරලාවත්..
මගේ බුද්ධි මට්ටමේ හැටියට ඔය වගේ තැන් හරියන් නෑ...ඒ නිසා මම බොලොග් වලම ඉන්නවා
නැතුව නැතුව .. අපේ සී ඩැඩී ව තමයි අපි පලෝ කරන්නේ හිටං :))
නෙලුම්යාය කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ක්‍රීඩා කරද්දී දුවද්දී දැවී ගියා. හරිනේ. හා නේද?
අපි නං කොහේවත් දැන් ලියන්නේ නෑ... වෙලාවක් නෑ... ඉඳලා හිටලා කයියක් අටෝගන්නව.. ඒකත් ඉතින් මම ම කියවලා නිකා ඉන්නවා...
අනිත් කතා ගැන කොහොම වුනත් 2015 චන්දෙට සෝෂල් මීඩියා වල භූමිකාව ගැන මගේ අදහස මේකයි.
කල්ලි කණ්ඩායම් කැඩී යාම.. ඕකට අපේ ආච්චි කියන්නේ පුවක් වල්ල බිම දැම්ම වගේ කියල .. ගෙඩි සී සී කඩ..
ෆේස්බුක් එකේ හැම ක්ලික් එකකින්ම වාසිය සකර්බර්ග් ට. තමන්ගේ බ්ලොගයේ වාසිය තමන්ට.
මම නම් ෆේස්බුක් එකේ නෑ. ඒ කියන්නේ නැවත මුනගැහෙන්නේ නෑ. සුබ ගමන් එහෙනම්!
එතකොට අලුත් එහෙකට පනිමු බං.. ඒක නෙවෙයි එතන ඉන්නේ ත් කොච්චි නමින්ම ද ?
.ඒ මනුස්සයාට තිබෙන මානසික රෝගෙකට මොනා හරි කඩප්පුලි කතාවක් කියලා යනවා..
නැතව මේ බ්ලොග් ඔක්කම මගේ කියලා මම හිතාගෙන ඉන්නේ...ඒ බ්ලොග් වලින් මම යම් දැනුමක් ලබන නිසා
නොකී කතා ගේ කොක්ක, නොකී කතා ගේ ආගමනය සමඟ බ්ලොග් සම්මාන උළෙලේ නොකී කතා.
ශ්‍රී ලංකා සංචාරක අමාත්‍යාංශය විසින් ලන්ඩන් නුවර ශ්‍රී ලංකා මහ කොමසාරිස් කාර්යාලයටඅනුබද්ධව සේවය කරන අමාත්‍ය උපදේශකවරයා(ආරක්ෂක) ආක්‍රමණශීලී අ...
බලය විත්ති 102 – මොරොක්කෝව- පුනර්ජනනීය බලයෙන් පැය 24ම බල ශක්තිය ගැනීම.
ලෝක සෞඛ්‍ය දිනය සහ සියලු පුරවැසියන්ට සමානව සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලැබීමේ අපේක්ෂාව...
ශ්‍රී ලංකා, යූඇන්පී ,ජේවීපී ,ගූ ගඳ, පඩ ගඳ සහ පුංචි චන්දය
මැතිව්ස් : තනිකරන ලද නායකත්වය සහ ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් : කෙළවාගැනීමේ හොඳම එක
ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සේවයේ සභාපති ලෙස ජී.එස්. විතානගේ මහතා පත් කෙරේ
එ.ජා.ප. මන්ත්‍රීවරුන් කලුපටි පැළඳ ආණ්ඩු පක්ෂයේ අසුන්ගනී – සභානායක ලෙස දිනේෂ් පාර්ලිමේන්තුව අමතයි
සද්ද නැතිව ඉන්නේ නෑ. මෙතැන වෙන අසාධාරණය බලාගෙන ඉන්නවා. මනුස්සයොත්, අමනුෂ්‍යයොත් දක්වන ප‍්‍රතිචාර මොන වගේද කියල බලාගෙන ඉන්නවා.
හෙට තරඟයට කණ්ඩායමේ මානසිකත්වය හොද බව ටෙස්ට් ක්‍රිකට් නායක සුරංග ලක්මාල් කියයි
ඔබත් ගර්භනී සමය ගත කරන කාන්තාවක්ද? එහෙනම් මේ ලිපිය අනිවාර්යෙන් කියවන්න
සිසේරියන් සැත්කමකට පසු කාන්තාවක් මේ ගැන අනිවාර්යෙන්ම අවධානය යොමු කල යුතුයි.
ගවුම් අඳින්න කැමති යුවතියකට තිබිය යුතුම ගවුම් වර්ග 06 ක් - (01 කොටස)
ආහාරයට සුදුසු ලෙස පිළියෙළ කර ගත් බාර්ලි කෝප්පයක මොන තරම් පෝෂ්‍ය පදාර්ථ ප්‍රමාණයක් අඩංගු වෙනවාද කියලා බලන්නකෝ
මැරෙන්න නෙමෙයි වැඩිකල් ජීවත් වෙන්න ඕන නම්, මේවා වැඩිපුර කන්න කියන්න හේතුව මෙන්න
ඔයා මේ ලිපිය කියෙව්වට පස්සේ හැමදාම හරි සලාද කොළ ආහාරයට එකතු කර ගනියි කියලා හැඩකාරී අපි හිතනවා
“සර්…. අපි පාර්ටියකට යනවා. පරක්‌කු වෙච්ච නිසයි ටිකක්‌ ස්‌පීඩ් කරල ගියේ….”
“දෙවියනේ මේ මොකක්‌ද?” රත්නායකට ඉබේටම කෑගැසුනේය. වෑන් රථය පිටුපස තිබූ දැවී පිළිස්‌සුණු මළ සිරුර දුටු ප්‍රියන්ත මොහොතකට ගල් ගැසුනේය.
“උඹලා කොහෙද මේ මළ මිනියත් අරගෙන යන්නෙ. ඇත්ත කියපල්ලා, කාවද මේ මරලා ඉන්නෙ.”
අබිරහස්‌ ඝාතනයේ සුලමුල හෙළිකර ගෙන සැකකරුවන් සියලු දෙනා නීතියේ රැහැනට නතුකර ගැනීමට පොලිස්‌ නිලධාරීන්ට එතරම් කාලයක්‌ ගත වුණේ නැත.
“පුතේ පෝද්දල අපේ ඉඩකඩම් බලා කියා ගන්න කවුරුත් නැහැ. උඹ මහගෙදර පදිංචියට පලයන්…” වික්‍රමගේ පියා කීවේය.
ප්‍රසාද් මහා නරුමයකු බව නාලිනී තේරුම් ගත්තේ ඉන් පසුවය. එහෙත් ඒ වන විට ප්‍රමාද වැඩිය.
“මම ලෙඩෙක්‌ මට කරදර කරන්න එපා. මගේ මරණය කොයි වේලාවෙද නැහැ. ඇයි උඹ මට මෙහෙම කරන්නේ.
මෙයට පෙර කතුවරයා විසින් කාව්‍ය විචාර කෘති දෙකක් ප්‍රකාශයට පත්කර තිබේ.
ෆ ඉර අවරට යෑමට ප්‍රථම :දහවල් 1ග00 ට පෙර- දිය නෑම කරන්නග හැකි සෑම දිනයකදීම දියනාන්නග
ඔබගේ මනස්කාන්ත බවින් අඩු කොණ්ඩය නිසා ඔබ වෙහෙසට පත්වෙලාද? නිරෝගීමත්,දඟකාර ,දීප්තිමත්
100%ක්ම හිසකෙස් යාම වලකා ඉතා හොඳින් වර්ධනය කර ගැනීමට පේර කොළ කදිම ඖෂධයක්
ඩෙංගු රෝගියෙක් හඳුනා ගත් විට ඔහුගේ රුධිර පට්ටිකා වැඩි කිරීමට පේර කොළ යොදා ගන්නවා.පේර කොළ
අපේ ගොඩක් කට්ටිය තමන්ගේ ලේසිය පහසුව නිසාම ගොඩක්ම කැමති කොට කොණ්ඩයකට.ඒ නිසාම දිගම දිග
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
අමාත්‍යාංශය මගින් නිකුත් කළ මාධ්‍ය නිවේදනයක ඒ මහතා මේ බව සඳහන් කර තිබේ
ආභාසය ගෙන යම් යම් දේ සිදුකරන බවත් ඒ මහතා එහිදී ප්‍රකාශ කර ඇත.
අමරිකානු ජනාධිපති බැරැක් ඔබාමාගේ දුව කරපු වැඩක් මේ වන විට ලොවපුරා ව්‍යාප්ත වෙමින් පවතිනවා. එම වීඩියෝව පහතින් බලන්න.
එතකොට තමයි මට ඒ මනුස්සයගේ ඇඳුමේ, ස්වරූපයේ සහ හැසිරීමේ වෙනස තේරුණේ.
එහෙම පේනාව වෙන්න පුළුවන්. නමුත් එයා නං ප්‍රොස්ටිටියුට් කෙනෙකේ ම තමයි!
කොහොමින් කොහොම හරි වුනේ මේ අහක යන ගෑණු කෙනෙක් හින්දා අපි දෙන්නා අතර නිකං බොරුවට ආගියුමන්ට් එකක් ඇතිවීමයි!
ඒකයි ඒ මනුස්සයා කවුද කියලා මට තේරෙන්නේත්, ඒ බව ඔයාට නොතේරෙන්නේත්!
ඉන්නෙ පාරෙද කියල නැහැ,මන්දිරේ හිටියත් වේස මුණ අදුනගන්න එක මට නතින්.එහෙම ඒවට පහර දෙන්න උනත් පසු බැස නොමැත මෙමන්.
හරි ලස්සන කවි ලියන්න කොහොමද දන්නේ, කවුරුන්දෝ කකා පුතේ කියලා දුන්නේ?
මේ කමෙන්ට් එක අර වැප්නි මලයා පහු ගිය කාලෙ ලීව පෝස්ට් වගේමයි !
දැන් ඉන්න අයව නම් එහෙම බාහිර ස්වරූපයෙන් අඳුරගන්නත් අමාරුයි.ඉවෙන් තමයි හොයාගන්න වෙන්නේ.
රාත්‍රියට පිටකොටුවේ මේ වගේ අය ඕනේ තරම් දැකගන්න පුළුවන්... හෑන්ඩ් බෑග් එක අනිවාර්ය අංගයක් නේද ...
ගණිකාවක් හඳුනාගැනීම ඉතාම සිම්පල් කේස් එකක්. හැබැයි ගෑනුන්ට ඒ කලාව කියල දෙන්න බෑ.
හැක හැක.. මං නම් දුටු තැන පෙන්නනවා! මොකෝ වැලි සෙල්ලන් කාලේ ඉඳන් මාව දන්නා නිසා මාව සුවර් ^_^
ගොන්නු කියන්නේ නැතුව වෙන මොකක් හරි කියපන්කො බං.පව් කියලා හිතෙන්නේ නැද්ද?
අපි ඉස්සර කිවේ පඬන්ගුව කියල.එකත් කැතයි කියල වෙනස් කළා සමනලයා කියල.එක නම් නැගල ගිය ඒ දවස් වල =...
ප්‍රොස්ටිටියුට් කෙනෙක් ගැන ඔහෙමවත් තේරුම් කරලා දුන්න එකම ඇති. එහෙම නැත්නම් කරන්න තිබුනේ දැක්කත් නොදැක්කවගේ අහක බලාගෙන යන එක.
කරුම රස්සාවක් මල්ලි, ගාමන්ට් එකකටවත් පැනගන්න තියනව නම් හරි, බැරිද සැම්සන් මහත්තයටවත් කියල මොකුත්...  චින්තක්කා බැගෑපත් උනා.
සෝනියා දිසාගේ ලස්සන ඒ කාලේ... අපි චිත්තරපටි බලන්න ගන්නකොට මෙයා අම්ම, නැන්දා චරිත කලේ...
අපි කොල්ලො ටික වේයන්ගොඩ සීගිරි හෝල් එකේ මේ චිත්‍රපටය බැලුවා මතක් වුණා 1974 දි .
අනේ මන්දා නුපුබුදු තැඹිලි මල් කිවුවහම මං හිතුවා ඔයිට වඩා ඇතිය කියාලා.. අනෙක ‍මේ 1974 කාලේ.. ;)
මෙම නිර්මාණ දෙස සහ අද නිර්මාණ දෙස බලන්න. තාක්ෂණය උසස්. නමුත්, බොහෝමයක් නිර්මාණ අර්ථ ශූණ්‍යයි.
තිස්ස අයියා මෙන්න ෆිල්ම් . පයිට් 3 යි , සින්දු හයයි , කොස්ටියුම් 12යි .කොමේඩි 4 යි .
මං මේ සින්දුව කලින් අහපු බවක් නම් මතක නෑ... එතකොට එහෙනම් මේක තමයි දයාරත්න රණතුංගගෙ පළමු චිත්‍රපට ගීය...
නියමයි මම තවමත් හිතාගන්න බෑ ඔයා කොහොමද රසායන ඉන්ජිනේරුවෙක් උනේ කියලා
ගාමිණී: ආයිබෝවන්ඩ ගාමිණි! පිට රටක ඉඳන් වුණත් ඔයගොල්ලෝ මේව රස විඳින එක තමා වටින්නේ වැඩියෙන්ම..
අර ඉංජිනේරු කථාව නම් මමත් දන්නේ නෑ කොහොම වුණාද කියල කියල ගාමිණී.. :-)
සිංදුව නොඅසා පෝස්ටුවද හරියට නොකියවවා කොමෙන්ට් එකක් දමමි.. ඉඳල හිටල එහෙමත් කරන්න ඕනේ..
කෙලින් ම මේ සාකච්ඡාවට අදාල නැති වුනත්, මේ හා සම්බන්ධ කරුණක් ලියන්නම්.
ඒ 25% සහන බද්ද, පසු කලෙක අහෝසි කළා ද කියා මා දන්නේ නෑ.
එයින් රජයේ බදු ආදායමට හෝ විශේශ මුදල් සංචිතයන්ට ලොකු වෙනසක් වේ යැයි මා සිතන්නේ නෑ.
බලපත් නිසා දේශපාලකයින්ට නිළධාරින්ට යම් වාසියක් ලැබෙන්නේ නම් එම දීමනාව වෙනත් ක්‍රමයකට මුදලින් ගෙවනවා නම් මම සතුටුයි..
නමුත් මට මතක විදියට රවී හෝ හර්ෂ ඩ සිල්වා ප්‍රවෘත්ති සාකච්චාවකදී තමයි ඔය ලක්ෂ 10 කතාව කිව්වේ.
බොහොම ස්තුතියි මේ විස්තර හොයල දැම්මට. මටත් හොයා බැලුවහම තව විස්තර ටිකක් ලැබුණා. පසුව වැඩි යමක් ලියන්නම්.
ශ්‍රී ලංකා බර එසවීමේ කණ්ඩායමට යොවුන් ඔලිම්පික් උළෙලට සහභාගිවීමේ අවස්ථාව අහිමි වී තිබෙනවා.
ලබන ඔක්තෝම්බර් මාසයේ පැවැත්වෙන යොවුන් ඔලිම්පික් උළෙලට බර ඉසිලීමේ ඉසව්වෙන් සුදුසුකම් ලැබීමේ ආසියානු තරගාවලිය පසුගිය දා පැවැත්වුණේ උස්බෙකිස්ථානයේදීයි.
මෙම තරගාවලියට ශ්‍රී ලංකාවෙන් ක්‍රීඩක, ක්‍රීඩිකාවන් 5 දෙනෙකු සහ නිලධාරීන් දෙදෙනෙක් සහභාගි වුණා.
කෙසේ වෙතත්, උස්බෙකිස්ථානය බලා පිටත්ව ගිය ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමට එහිදී එකඳු තරඟයකට හෝ සහභාගිවීමට අවස්ථාව හිමිවුණේ නැහැ.
ඒ, ජාත්‍යන්තර තහනම් උත්තේජක නිවාරණ නියෝජිත ආයතනයේ දත්ත ගබඩාවට මෙරට ක්‍රීඩකයන්ගේ තොරතුරු ඇතුළත් කර නොතිබීම හේතුවෙන්.
වරද කා අත වුවත්, අවසානයේ සිදුවී ඇත්තේ ශ්‍රී ලංකා බර එසවීමේ කණ්ඩායමට යොවුන් ඔලිම්පික් උළෙලට සහභාගිවීමේ අවස්ථාව අහිමි වීමයි.
පසුගිය දිනක පැවති ක්‍රිකට් තරගයක දී නම් බංග්ලාදේශ්කාරයින් ලංකාවේ අයට නයා පෙන්වා තියෙනවා!
ද්‍රවිඩ ජාතිකයන් සමහරක් විශ්වාස කරනවා තමන් නාග ගෝත්‍රිකයන්ගෙන් පැවත එන බව. ඔබේ මතය මොකක්ද මේ ගැන?
කතන්දර නම් ගොඩයි. එ්ත් මූලාශ්‍ර / පුරා විද්‍යාත්මක සාධක ගැනනම් බින්දුවක් වත් හිතලා නැහැ වගේ.
//ඒ කාලයට පෙර ඉන්දියාවේ කොහේවත් ප්‍රාකෘතයක් භාවිතා වූ බවට කිසිම සාධකයක් නැහැ.//
//නැගෙනහිර ඉන්දියාවේ සිංහල බසෙහි මුල් තිබෙන්නට ඉඩකඩ වැඩි බවක් ඔබ ලියා තිබෙනවා. එ් කතාවට පදනමක් තියෙනවද?//
ප්‍රාදේශීය සභාවට පත්වන වැඩි මංත්‍රිවරුන් නිසා කෝටි 156 ක් ජනතා කර මතට!
ශ්‍රී ලංකාවේ ක්‍රිකට් ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් සිදුකරනවා! අයිසීසී ජගත් ක්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලය
රුසියාව යුරෝපයේ රටවල් රැසක අභ්‍යන්තර දේශපාලන කටයුතුවලට මැදිහත්වීම නවතන්න බ්‍රිතාන්‍ය විදේශ ඇමති රුසියාවට කියයි!
මෛත්‍රීගේ ශ්‍රීලංකා නිදහස් පක්ෂය අද බෝතල් පත්තර කාරයෝ වගේ පක්ෂවල ප්‍රතික්ෂේප වුවන් සොයා යනවා! විජිත හේරත්
රටින් බැහැර ඊළාම් රජය මගින් දෙමළ මාතෘ භූමියේ සටන මෙහෙයවනවා! පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී එස්‌. ශ්‍රීධරන්
‘ද හින්දු‘ පුවත්පත මේ ගැන ලිපි දෙකකින් වාර්තා කර තිබෙන අතර එකකින් කියැවෙන්නේ,
ඉදිරී වර්ෂයේදී අත්‍ය අවශ්‍ය සේවා පවත්වාගෙන යාමට නොහැකි තත්වයක් රටතුල ඇති වෙමින් පවතින බවට ආර්ථික ...
අල්ලස් ලෙස ශ්‍රී ලංකාවේ සුපිරි නිවාඩුවක් ගත කළ විදෙස් මන්ත්‍රි මාට්ටු – මෙරට හිටපු මන්ත්‍රිවරයෙකුගේ නමත් එළියට
සන්තෝසමක් ලෙස ශ‍්‍රී ලංකාවෙන් ලැබුණු සුඛෝපභෝගී නිවාඩුවක් සම්බන්ධයෙන් උතුරු අයර්ලන්තයේ මන්ත‍්‍රිවරයකුට එරෙහිව එරට පාර්ලිමේන්තුව විමර්ශනයක් ආරම්භ කර තිබෙනවා.
අයර්ලන්ත මන්ත‍්‍රිවරයාට මෙම සුපිරි නිවාඩුව ලැබී තිබුණේ රහසිගත වෙළෙඳ ගිවිසුමක කොන්ත‍්‍රාත්කරුවකු ලෙස කටයුතු කිරීම හේතුවෙන් ලද සන්තෝසමක් ලෙසයි.
මන්ත‍්‍රිවරයාගේ සුඛෝපභෝගී නිවාඩුව සඳහා අනුග‍්‍රාහකත්වය ලබාදී ඇත්තේ මෙරට හිටපු මන්ත‍්‍රිවරයකු වූ සජින් වාස් ගුණවර්ධන බවටයි බි‍්‍රතාන්‍ය මාධ්‍ය වාර්තා කරන්නේ.
මෙම සංචාර හා රහසිගත වෙළෙඳ ගනුදෙනු පිළිබඳ හෙළිදරව් වීමෙන් පසුවයි එරට පාර්ලිමේන්තුව ඔහුට එරෙහිව විමර්ශනයක් ආරම්භ කර ඇත්තේ.
දුප්පත් කම නැති කරන්න රතන හිමියෝ කෝටි පහක සැප වාහනයක් රටින් ගෙන්වති.. ලක්‍ෂ 330ක රේගු බද්දත් නොගෙවති..
මෙම පැමිනිල්ල ඉදිරිපත් කොට ඇත්තේ සිවිල් සංවිධාන ක්‍රියාකරුවකු වන නීතිඥ නාගනන්ද කොඩිතුවක්කු විසිනි.
මම ගිය පලවෙනි එකේදිම සහතික ටික මුනට දමල ගැහුවේ මේ මොනවද කියල .. :(
පලකල සැනින් ඔබේ ලිපිය සින්ඩියේ පෙලගස්වාගන්න, අදම ඔබත් ඔබේ බ්ලොග් අඩවිය සින්ඩි ලංකා හි ලියාපදිංචි කරගන්න.
ඇත්තම කතාවක්ද, නැත්තං හිතලා ලියපු එකක්ද කියන්න නම් දන්නේ නැහැ. ඒත් හරි අපූරුයි.
පොලිස්පතිවරයා නමින් ව්‍යාජ ෆේස්බුක් ගිණුමක් නිර්මාණය කරමින් කාන්තාවන් රැවටූ පුද්ගලයෙකු අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව මගින් අත්අඩංගුවට ගෙන ...
පොලිස්පතිවරයා නමින් ව්‍යාජ ෆේස්බුක් ගිණුමක් නිර්මාණය කරමින් කාන්තාවන් රැවටූ පුද්ගලයෙකු අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව මගින් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
මේ අතර අන්තර්ජාලය භාවිත කරමින් මෙවැනි අපරාධ සිදුකරන පුද්ගලයින් පිළිබඳව වරින් වර තොරතුරු වාර්තා වන බව පොලීසිය සඳහන් කළේය.
අළුතින් වැඩක් පටන් ගන්න කියලා ලෑස්ති උනත් හරි මං හිර උනා හිර විල්ලක් ආයේ ගන්න සංසාරයක් නැහැ.
ඒකෙන් මේකෙන් මට මේ පාරත් පොලොවේ පය ගහලා ඉන්න වෙන්නේ නැහැ වගේ...මොනවා කොරන්නද...
කොහොමටත් මට ආයුධ ටිකත් අරගෙන ගෙහුං දවස් දෙකක්වත් කඩේට වෙලා නහින්න වෙයි වගේ...
ඊයේ දවසම පහළ වඩු මඩුවේ බාස්උන්නැහේ එක්ක එක්කාසු වෙලා මං පුංචි මේසයක් හදා ගත්තා..
ආ ඒකේ පුංචි විශේෂත්වයක් තියේ..මං පුළුවන් වෙච්ච ගමන් පොටෝ එකක් දාන්නංකෝ..
හැමදේම සාර්ථකව කරගන්න පුළුවන් වෙන්න කියලා ප්‍රාර්ථනා කරනවා..... බුදු සරණයි අයියේ...!
උඹ අර ලී පෙට්ටිය ගැහැව්වෙ ලැප් එක දාල ලොක් කරල තියන්න නේද?
ඔව් අයියා ඔය වැඩ දෙක ගොඩ දාගෙන ඉමු.අයියගෙ වැඩේ සාර්තක වෙන්න කියලා හදවතින්ම සුභ පතනවා :))))
බිස්නස් එකටම වටින මම ඊමේල් කරපු තෑග්ග බලල නෑ වගේ.ඉදිරි වැඩ සාර්ථක වේවා.
කොහොම උනත් උඹේ අලුත් වැඩේට මගෙං උම්ම්ම්මා . . . . . එකක්
බිෂි  උනට කමක් නෑ ලොකු අය්යේ වැඩ ටික සාර්ථකව අවසන් කොරල මේ පැත්තෙ ආවන0 එහෙන0
හරි ලොක්කා, එහෙනම් වෙලාවක් කලාවක් හම්බවුනාම ඇවිල්ලා පොස්‍ට් එකක් දාල එහෙම යන්නකෝ...
ඒ මොකක් ලොක් කරලා තියන්න කියලද හිතන්නේ...?මාරයියගේ සල්ලි මල්ල....අලුත් බිසිනස් එකට ජය වේවා!
වැඩේ ගොඩ යනවා අනිවා..ඒකේ දෙකක් නෑ...අර මේසේ නම් බුහු කාර්ය මේස්සයක් වෙන්න ඇති
සුබ පැතුම් මගෙනුත් මාරෙ, බොක්කෙන්ම සුබ පැතුම්, වැඩ ටික එකලාසයක් කරගෙන ඉඳහං මුලිම්ම, ලියන එක හෙමිහිට බැරුවාය.......
මොකක්ද අප්පේ මේ ව්‍යාපාරය . කරලා තියෙන වැඩ කන්දරාවේ හැටියට ඕක මොකක්ද මාරයා ඕල් රවුන්ඩර් නේ. සුබ පැතුම් !!
ප්‍රතිචාර දැක්වූ සියළු දෙනාමට හද පතුලෙන්ම ස්තූතිවන්ත වෙනවා..ඒත් එක්කම ජෝතිෂ්‍ය ලංකා සහෝදරයා එවපු තෑග්ගටත් බොහෝම ස්තූතියි..
ප්‍රසන්න...10000හුගකට සම්මාදන් උන එකේ 10000 වෙන්න කොමෙන්ටුවක් දාන්න ප්‍රසන්නම අවස්ථාවට ලබපු එක ගැනත් බොහෝම සතුටුයි ඕං...
ජනපති, අගමැති හෝ හිටපු ජනපති වෙනුවෙන් පෙනී ඉන්න මට වුවමනාවක් නෑ
ඉතා හොඳ කළමනාකරණ ක්‍රියාවලියක් ආවොත් අලි මිනිස් ගැටුම ඇතුළු සම්පූර්ණ ක්‍රියාවලියම මහා භාණ්ඩාගාරයට බරක් නොවී
යහපාලන ආණ්ඩුවට ඡන්දය ලබාදෙන ලෙස පොලිස්පතිවරයා වක්‍රානුකූලව ප්‍රචාරණ කටයුතුවල නිරත වන බව හිටපු ජනපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා පවසයි.
කුරුල්ලා තාම නම් බැන්දේ නෑ... ඒ උනාට කුරුල්ලගෙ ජොබ තම වීඩියෝ කොරන එක........
ෂා...... මං මේ වගේ සයිට් එකක් හොය හොය හිටියේ.දිගින් දිගටම ලියන්න.ජය වේවා!
ඉතිහාසය ගැන ලියන ලිපි වලට මම හරි කැමතියි. හොඳ ලිපියක්. මධ්‍යස්ත මත්ධරියගේ ලිපියකින් දැකලා ආවේ.
ලස්සන සිත්තමක් වගේ කවි පෙලක්. මමත් ආත්තම්මා කෙනෙක් උන නිසාවෙන් හරියට සංවේදිව හිතට දැනුනා. ස්තූතියි!
ඔබට වෙනත් මුදල් වර්ගයකින් ගෙවීමට අවශ්‍ය නම් කරුණාකර පහත අනුපාත යොදාගන්න:
797 වාරයක් කියවා ඇත අවසන් වරට සංස්කරණය කළේ 2018 අප්‍රේල් 19, බ්‍රහස්පතින්දා 14:36
ගුවන් යානයේ සිටි සියලු දෙනාම ජීවිතක්ෂයට පත්ව ඇති බවත් ඇල්ජීරියානු පුවත් වෙබ් අඩවියක් වාර්තා කර කර තිබිණි.
බෞෆාරික් ගුවන් තොටුපොළට ගොඩ බැස්ස වීමට සූදානම් වන අවස්ථාවේදී මෙම අනතුර සිදු වී ඇතැයි වාර්තා වේ.
මගීන් 100 කට ආසන්න පිරිසක් රැගෙන ගුවන් ගත කළ යානයේ 257 ක් මැරෙන්නේ කොහොමද,?
අනේ අපේ රටේ මිනිස්සුන්ට මෙවැනි පොඩි දෙයක්වත් තේරුම් ගන්න බැරි හැටි. මගීන් 100ට අමතරව අනිත් අය හමුදාවේ අය
මගීන් සියයකට ආසන්න පිරිසක් රැගෙන ගමන් ගත් ඇල්ජීරියානු ගුවන් යානයක් අනතුරට පත්වීමෙන් එහි සිටි 257කට ආසන්න පිරිසක් මියගොස් ඇත.?
ඔබේ අදහස් සිංහලෙන්, ඉංග්‍රීසියෙන් හෝ සිංහල ශබ්ද ඉංග්‍රීසි අකුරෙන් ලියා එවන්න.
• මෙහෙම චිත්‍රපටි හදන බූඩි ලංකාවේ හැදෙන චිත්‍රපටි ගැන හිතන්නේ කොහොමද ?
ඔව්, වීසා නැති යෞවනයේ කතන්දරය කියලා මං ඒකට තේමාපාඨයකුත් එකතු කරා.
• දැන් දැන් නවක සිනමා කරුවන් බිහිවෙනවා. ඔබට ඔවුන්ට කියන්න තියෙන්නේ මොකක්ද?
• හොඳයි අපි ‘නිම්නයක හුදකලාව‘ සිනමා පටයට ආවොත් එහි ප්‍රස්තුතය මොනවගේ එකක්ද?
ජේකබ් සූමා ඉතිහාසයක් තිබූ මිනිසෙකි. කොටින්ම කිවහොත් ඔහු මැන්ඩෙලාට පසුව දකුණු අප්‍රිකාවට තිබූ හොඳම විකල්පය විය. ඒ හේතුවෙන්ම...
“දේශපාලනය ක්‍රීඩාවට මැදිහත් වීම් නොකළ යුතුයි. එහෙත් ක්‍රිඩාව දේශපාලනයට බලපෑම් සිදුකරයි“. - ව්ලැදිමීර් පුටින්අන්තර්ජාතික...
හෙළයේ අප­ටම ආවේ­ණික නාට්‍යය කලා­වක් සොයා, බේරා නිරු­ප­ද්‍රි­තව ඉහ­ළින් ඔසවා තබ­න්නට සිය ජීවි­තයේ බොහෝ කාල­යක් කැප කළ පුරෝ­...
(සාහිත්‍යයෙන් ඉංග්‍රීසි නම් වූ මෙම ලිපි පෙළෙහි අදහස ඉංග්‍රීසි සාහිත්‍යයට ප්‍රවේශයක් දී එයට ඇල්මක් ඇතිකරන අතරම ඉංග්‍රීසි...
සබරගමුව පළාතේ කෑගල්ල දිස්ත්‍රීක්කයේ දෙහිඕවිට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ තල්දූවේ සීතාවක නදිය මධ්‍ය කොටසක උස්වූ බිමක බැරැණ්ඩි...
අප ජීවත් වන ලෝකය තත්පරයෙන් තත්පරය අගාධයට ඇද වැටෙමින් ඇත. මෙයට...
ශ්‍රි ලංකා රජයේ වාණිජ (විවිධ) නීතිගත සංස්ථාව දේශීය ව්‍යාපාර ක්‍ෂේත්‍රයේ මුල්තැනට
“පර්පචුවල් ට්‍රෙෂරීස් ආයතනයේ දේපොළ සියල්ල තහනමට ලක් කරලානේ.” හැබැයි මේක කියන්නේ මං නෙමේ පසුගිය කාලයේ පත්තර.
ඇයි බැරි ”වුවමනාවක් තියෙනවා නම් කරන්න පුළුවන්. දිගින් දිගට ගිය සංවාදයේදී බොහෝ කරුණු කාරණා දිග හැරුණි.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිසුරුවරුන් දෙදෙනෙකුගෙන් සමන්විත ත‍්‍රී පුද්ගල විනිසුරු මඩුල්ලකින් මෙම ජනාධිපති පරීක්‍ෂණ කොමිසම සමන්විත විය.
එම පරීක්‍ෂණවලදී ඔවුන් බොහෝ කරුණු කාරණා හෙළි කරගත් අතර නීතියට අනුකූලවම ඔවුහු එම තොරතුරු රැස් කර ගත්හ.
හිතුණු ගමන් එසේ කරන්න හැකියාවක් නැතැයි පවසන නීතී විශාරදයෝ ඒ සඳහා නිසි ක‍්‍රමවේදයක් අනුගමනය කළ යුතු බව පෙන්වා දුන්හ.
ඔවුන්ට දඬුවම් නියම කිරීමේදී සිදුවූ පාඩුව යළි අය කර ගැනීමට අධිකරණයෙන් නියෝග ලැබුණු අතර සමහර විත්තිකරුවන්ගේ දේපොළ රාජසන්තක කෙරුණි.
එමෙන්ම අල්ලස් වශයෙන් උපයා ගත් දේපළ ද යළි අයකර ගැනීමේ ක‍්‍රමවේදයන්ද පවතී.
හාල් ඇටයක්‌ ඉදෙන විට සාමාන්‍යයෙන් මහත් වෙනවා. එත් කීරිසම්බා මහත් වෙනවා වෙනුවට වැඩිපුර වෙන්නේ දිගින් වැඩිවීම
සිංහල වචනයක්වත් මට ලියන්න බෑ තුනේ පන්තියට ඇතුළු වෙනකොට – ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලයේ ඩෙංගු පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානයේ අධ්‍යක්ෂිකා මහාචාර්ය නීලිකා මලවිගේ
ඉන්පසු මේ විදියට ලැබෙන පිටුවෙහි ඔබේ සත්‍ය තොරතුරු හරියාකාරව සදහන් කරන්න.
ඩෙබිට් කාර්ඩ් දැන් වැඩ කරන්නේ නෑ ඒක නිසා ක්‍රෙඩිට් කාර්ඩ් පතක් පාවිච්චි කරන්න වෙනවා
දැන් ඔබට මුදල් තැන්පත් කිරීම සහ මුදල් ගිණුම වෙත ලබාගැනීම පහසුවෙන් කරන්න පුළුවන්.
ලබන වසරේදී (2019) පැවැත්වෙන ඉන්දීය ප්‍රිමියර් ලීග් (අයි.පී.එල්.) තරගාවලියට ක්‍රීඩකයන් තෝරගැනීම සඳහා පැවැත්වෙන වෙන්දේසියේදී ශ්‍...
ඔය විදියටම ඩිල්ෂාන් මුණවීර ගැන හිතන්න බැරි ඇයි දන්නේ නැහැ නේද? ...
බයවෙන්න එපා. වැසි දෙවියො දන්නවා අපිට ඕවර 50ක් ගහන්න බෑ කියල . හෙටත් පිහිටට එයි ....
මුල් පිටුව ක්‍රිකට් මලල කී‍්‍රඩා පාපන්දු වොලිබෝල් බැඞ්මින්ටන මෝටර් කී‍්‍රඩා වෙනත් කී‍්‍රඩා
උසස් පෙළ ප්‍රතිඵල අද නිකුත් වීමත් සමඟ වවුනියාවෙන් ඇසුනේ මෙවන් සංවේදී පුවතක්.
සත්‍යනාදන් ශිවදුර්ගා නම් සිසුවිය අධ්‍යාපනය ලබා ඇත්තේ වව්නියාව රම්බෙයිකුලම් කාන්තා විද්‍යාලයෙන්.
ඔවුන් ගමන් ගත් කැබ් රථය මාර්ගය අසළ නවතා තිබූ කන්ටේනර් රථයක ගැටීමෙන් අනතුර සිදුව ඇති බවයි පොලීසිය සදහන් කළේ.
තරුණයන් 6000ක් මරා දැමීමට රනිල් වැරදි කරු කල බටලන්ද කොමිසන් වාර්තාව
මේක කොපමණ මුදල් නාස්තියක්ද? මට කොච්චර දේවල් කරන්න පුළුවන්කම තිබුණත් බලධාරින්ට කිසිම ගාණක් නැහැ.
මේ විශිෂ්ට ලාංකිකයා නම් 1995 සිට නිව්යෝක් විශ්ව විද්‍යාලයේ සේවය කරන හරේන්ද්‍ර හැරල්ඩ් සිරිසේන මහතාය.
සිරිසේන මහතාගේ මේ අවංක ප්‍රකාශය ලංකාවේම අයිස් ගහන නිලධාරි පෙළැන්තියට ලොකු ප්‍රහාරයකි.
සිංහල වචනයක්වත් මට ලියන්න බෑ තුනේ පන්තියට ඇතුළු වෙනකොට – ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලයේ ඩෙංගු පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානයේ අධ්‍යක්ෂිකා මහාචාර්ය නීලිකා මලවිගේ
එංගලන්තයට එරෙහිව ගාල්ල ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්වෙන පළමු ටෙස්ට් තරගයේ ජයග්‍රහණය සඳහා ලකුණු 462 ක ඉලක්කයක් ...
බයවෙන්න එපා. වැසි දෙවියො දන්නවා අපිට ඕවර 50ක් ගහන්න බෑ කියල . හෙටත් පිහිටට එයි ....
ලබ්රෝයි වත් ගෙදර යවන්න ඕනේ. මෙහෙම තමා තමන්ගේ හෙන්ච්ච්යියන් ඇතුලට දාලා ක්‍රිකට් කන්නේ... මැතිව්ස් කොහොමත් අයින් කරන්න ඕනේ.. ...
මුල් පිටුව ක්‍රිකට් මලල කී‍්‍රඩා පාපන්දු වොලිබෝල් බැඞ්මින්ටන මෝටර් කී‍්‍රඩා වෙනත් කී‍්‍රඩා
සමබිම තවදුරටත් පවතින්නේද යන්න තීරණය කිරීමට ඔබගේ පාඨක ප්‍රතිචාර පිටුවහලක් වනු ඇත.
මුදල් අමාත්යාංශයේ දී ඇති මූල වැඩ මණ්ඩලයක් ඉක්මනින් ඩිජිටල් කාසි සඳහා නියාමන බිම තබා පවසයි.
ඊළඟට තැපැල්:ජපන් ගුප්තකේතිත ආයෝජකයින් දක්වා මුහුන දීමට සිදු විය හැකි 55% ලාභ මත බදු
බලන්න 'න්' යන්නෙන් ඉවර වුණ නිසා මුල් පදේ 'න්' ට කළින් එන 'ටි' යන්න හැම එකේමත් යොදල තියෙනවා.
මේ සුනිල් එදිරිසිංහයන්ගෙ සින්දුවක කොටසක්. 'සිපිරි මාලයේ කවි'. ලියල තියෙන්නෙ මහාචාර්ය සුනිල් ආරියරත්න.
ඒක ඇත්ත. කොයිම භාෂාවක උනත් සාහිත්‍ය පැත්ත නම් ඉතිං ඒ භාෂාව පරතෙරට නොදැන හිටියොත් කොට උඩ තමා!
ඇත්තටම මේ කරුණු ගැන දිගටම ලියන්න..තමන් දන්නදේ මේ විදියට නොදන්නා අයට කියල දීමඇත්තටම ගොඩාක් වටිනවා.
ඉතා වැදගත් ලිපියක්, මේ ගැන දිගටම ලියන්න. දැන් කාලෙ අපිට මේ වගේ දේවල් ඉගෙනගන්න තියෙන අවස්ථා හරිම අඩුයිනෙ.
කලින් පෙනිලා තිබුනත් නොදුටුව නොතිබුණු දෙයක් ඉගන ගත්ත. ඉතින් බොහොම ඉස්තුතිය් ලිව්වට! :)
හැබෑටම! මාත් හරි අමාරුවෙන් තමා දකින්න පටන් ගත්තෙ. නිකංම පෙනෙන්නෑ නොවැ.
ඔය 'වර්ථමාන' කිව්වම මාත් ඒකෙ ඉන්නව හොඳේ. නිකං මාව නාකි කරන්න හදන්න එපා හරිද? හිහ් හිහ්
ඒ කවි මඩුව නම් ඇත්තටම නියමයි. ඔයාලටත් පිං ඒ වගේ දෙයකට මුල් උනාට.
“චන්දික මැජික් කාරයෙක් නෙවෙයි – ඉවසන්න..ඔහු යටතේ අපි අනිවා ගොඩ එනවාමයි..!
“මේක සුප්‍රීම් උසාවිය. ඇපිල් කරන්න බෑ. සෙල්ලමකට ගන්න එපා” – නාමල් රන්ජන්ට දුන්නු උපදෙස.
“මෙයා කරන වැඩ ගැන මම දන්නවා” යනුවෙන් ජනාධිපතිවරයා පවසද්දී රන්ජන් පැවසුවේ “අනේ එහෙම නැහැ” යනුවෙනි,
“මේ ආණ්ඩුවේ,ගිය ආණ්ඩුවේ ජනතා මුදල් හොරකම් කල දූෂිතයන්ට දඩුවම්දී ඒ මුදල් යලි ජනතා ගත කරනවා
විනාඩි 35ක් එක දිගට කැබිනට් එක රත්වෙන්න මෛත්‍රී ජනාධිපති කිව්ව කතාව මෙන්න..!
මේ සතිය තීරණාත්මක කරුණු ගණනාවක් – අගමැතිට එරෙහි විශ්වාසභංගයත් ඒ අතර..!
ඇපල' අනුකරණය කිරීමේ වරදට ඩොලර් මිලියන 539ක් වන්දි ගෙවූ 'සැම්සුන' - විද්‍යාව හා තාක්ෂණය​
එහෙත් ගෙවිය යුතු සම්පූර්ණ වන්දි මුදල සම්බන්ධයෙන් සැම්සුන් සමාගම විරුද්ධ වූ බැවින් ඒ පිළිබඳ දීර්ඝ නඩු විභාගයක් පැවැත්විණ.
තීන්දුවට එරෙහිව සැම්සුන් සමාගම තවත් අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ හැකියාව ඉවත ලිය නොහැකි බව ඇය තවදුරටත් පැවසුවාය.
ලොව ඉහළම තාක්ෂණය සහිත යන්ත්‍ර සූත්‍ර අපේ රටේදී හදන ගල්ගමුවේ විශිෂ්ටයා
යතුරු නැතිව පණ ගන්වන වාහන නිසා මරණ රැසක් - 'ද නිව්යෝර්ක් ටයිම්ස්'
රජය වෙනුවෙන් ගනුදෙනු කිරීම සඳහා වෙලාවක් නොමැති බව යෝෂිත රාජපක්ෂ මහතා පවසයි
රනිල්ට අගමැතිකම ඉල්ලා මං කරන්න සිටි මාරාන්තික උපවාසය කල් දැම්මා-දඹර අමිල හිමි
තව අවුරදු 03කට මං නායකකම අතහරිනේ නෑ..මහ මැතිවරණය, ජනාධිපතිවරය නායකයා මං- සජිත්ගේ සිහින බිදිමින් රනිල් කියයි..
බලහත්කාරයෙන් මාව පන්නා දමන්න බෑ - විශ්වාසභංග යෝජනාවක් සම්මත වුනොත් මම යනවා!අගමැති මහින්ද කියයි
නියෝජ්‍ය හා රාජ්‍ය ඇමතිවරුන්ද යලි සක‍්‍රීය කරයි..බහුතරය සූදානම් බව මහින්ද කියයි..
අලුත් ජිවිතයක් හොයාගෙන මහ රෑම පැන ගිය වැඩිහිටි නිවාසයේ පෙම් යුවළ
පොලෝසියෙන් ගුටි කන්නේ එක් මවක් එක් පියෙක් ඇති එහෙත් සුළු පියෙක් නැති ළමයින් නොවේද? පොඩ්ඩක් හිතන්න තව දුරටත් ......
බොහොමයක් සිසුන් මේ උද්ගොෂන පෙලපාලි සදහා සහභාගි වන්නේ කැමත්තෙන් නොවේ. බොහො විට පලමු වසර සිසුන් බලහත්කරයෙන් සහභාගි කරවයි.
බොහෝ ශ්‍රී ලාංකික උගතුන් තුල කුහක සහ ඊර්ෂ්‍යා ගති ලක්ෂණ ඇත්තේ මන්ද ?
කැප්ටන් ජයන්ත කොතලාවල (පසුකාලීනව ලුතිනන් කර්නල්) සිංහ රෙජිමේන්තුවේ නිලධාරියෙකි. ඔහු යාපනය කොටුව එල්.ටී.ටී.ඊ ග්‍රහණයට අසු නොවීමට ඉඩ නොද...
උසස් පෙළ රසායනික විද්‍යා ගුරුවරියක වූ වල්ලිපුරම් මිය ජීවත් වූයේ වැල්ලවත්තේය​. ඇයගේ නිවෙසේ පැවැත්වූ රසායන විද්‍යා ටියුෂන් පන්තියට ...
නාලන්දා මහා විද්‍යාලයේ විවිධාකාරයේ ගුරුවරු සිටියහ ​. බහුතරයක් ගුරුවරු අපගේ දියුණුව ප්‍රගතිය අපේක්‍ෂා කල ගුරුවරු වූහ​. මුලින්...
වෛද්‍ය අනුරුද්ධ පාදෙනිය සහ ද්‍රෝහියන් හඳුනා ගන්නා වෛද්‍ය මනෝ චිකිත්සක ක්‍රමවේදය
2018-2020 කාලය තුළදී මෙම යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිතය. මෙම යෝජනා පිළිබඳව විදුහල්පතිවරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුවක් පසුගිය දා පැවැත්වුණි.
2. පාසල් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩයන්ගේ සහභාගිත්වය දිරිමත් කිරීමට අවශ්‍ය පහසුකම් ලබාදීම හා පාසල් ක්‍රීඩකයින් වෙනුවෙන් ක්‍රීඩා සෞඛ්‍ය ඒකක පිහිටුවීම.
5. පාසල් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට අවශ්‍ය පුහුණුකරුවන්, භෞත චිකිත්සකවරුන්, විනිසුරුවන් ඇතුළු පහසුකම් සඳහා අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන සැපයීම.
6. පුහුණුකරුවන්ගේ හා පාසල් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයන්ගේ ඵලදායි සංවර්ධනයට අවශ්‍ය ශිෂ්‍යත්ව ලබාදීම.
8. අන්තර් ජාතික තරගාවලි හා තම ප්‍රදේශයෙන් බැහැර තරගාවලි ඒ ඒ වයස් කාණ්ඩ අනුව සංවිධානය කිරීම.
11.සියලුම වයස් කාණ්ඩ මට්ටමින් පාසල් හා පළාත් මට්ටමින් පුහුණු වැඩසටහන් සංවිධානය කිරීම.
12. බාහිර අනුග්‍රාහකයන් පාර්ශවයන් සමග සම්බන්ධතා වර්ධනය කරගැනීම මගින් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාව දියුණු කිරීම.
13.පාසල් ක්‍රිකට්හි මූල්‍ය ශක්තිය හා පරිපාලන ව්‍යුහය ශක්තිමත් කිරීම සහ එය තිරසාර කිරීම.
14.පාසල්වල සේවය කිරීම සඳහා ක්‍රිකට් පුහුණු උපදේශකවරු 200 ක් බඳවා ගැනීමට කටයුතු කිරීම.
මන්ත්‍රී ශිව ශක්ති ආනන්දන් 2017 අය -වැය පිළිබඳව හෙළිදරව් කල රහස..!
ම‌ෙම අනතුර සිදු වී ඇත්ත‌ේ නාවලපිටිය ගිනිගත්‌හේන ප්‍රධාන මාර්ගයේ ද‌ෙ‌කේ කණුව හුලංගස්හින්න ප්‍රදේශයේදී යි.
අන්තර් විශ්වවිද්‍යාලීය ශිෂ්‍ය බල මණ්ඩලයේ සිසු උද්ඝෝෂණයට ජල හා කඳුළු ගෑස්
ව‌ොයිස් ඔෆ් ඒෂියා මාධ්‍ය ජාලයේ වාර්ෂික සර්ව රාත්‍රික පිරිත් ද‌ේශනය අද...
මෙම වස්ත්‍ර මල මුත්‍ර ආදියෙන් අපවිත්‍ර වූ වහාම ඉවත් කර පිරිසිදු අලූත් වස්ත්‍ර මාරු කර ගැනීම කළ යුතු වේග
අපවිත්‍ර වූ වස්ත්‍ර රෙක‍ෂා්ස්ත ද්‍රව්‍ය වලින් දුම් අල්ලා නැවත භාවිතයට ගත යුතු වේ
හේතුවක් නොමැතිව හඬන දරු සිඟිත්තා වෙනුවෙන් ඔබ කලබල විය යුතු අවස්ථා?
සාමාන්‍ය කාන්තාවකගේ නාඩි වැටෙන වේගය මිනිත්තුවකට 70ක් පමණ වේ. එය ගර්භණී කාලයේදී මිනිත්තුවකට 90 දක්වා වැඩිවේ
මාස 9ක් වූ ගර්භණී සමය ප්‍රධාන වශයෙන් කොටස් තුනකට බෙදනු ලබයි.
ලෝකය හමුවේ ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුවට ඇති පිළිගැනීම නැති වෙන්න ඉඩ දෙන්නේ නැහැ
තේ කම්කරු වැඩ වර්ජනයෙන් රුපියලේ අගය අඩු වී ඩොලරයේ අගය ඉහලට..
අධිකරණයෙන් දුර්ලභ තීරණයක් ලැබේවි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දුව ගැන බ්‍රිතාන්‍ය මහකොමසාරිස් කියූ කතාව ආන්දෝලනයට!
ඉන්දියාව සහ ඉරානය අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් – දෙරටේ විදේශ අමාත්‍යවරුන් සහභාගිවීමට නියමිතයි
ඒ සඳහා ඉන්දියාව ප්‍රධාන වශයෙන් සහය පළ කර අැති බවත් සඳහන් වෙයි.
ඉදිරියේදි ඉන්දියාව සහ ඉරානය අතර විශේෂ සාකච්ඡාවක් පැවැත්විමට නියමිතව තිබේ. ඒ න්‍යෂ්ටික ගිවිසුම පිළිබදව සාකච්ඡා කිරිමටයි.
මෙම ඉරාන ගිවිසුමෙන් ඉවත් වුවහොත් එය රටවල අාර්ථීකයට බලපෑම් අැති කරනු අැති බවයි විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා පෙන්වා දී අැත්තේ‍‍.
පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයට අයත් ඉඩමේ පැවරුම් සහතිකය ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා අතින් කතානායකට...
බස්නාහිර, සබරගමුව, දකුණු, මධ්‍යම සහ වයඹ පළාත්වල විටින් විට වැසි හෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇති වේ.
පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයට අයත් ඉඩමේ පැවරුම් සහතිකය ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා අතින් කතානායකට පිරිනමයි
පාර්ලිමේන්තු සංකීර්ණයට අයත් ඉඩමේ පැවරුම් සහතිකය ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා අතින් කතානායකට...
2018 වර්ෂය සමෘද්ධිමත් වීම උදෙසා මෙවර විෂ්ණු දෙවියන් සමග ගනුදෙනු කරන්න.
ඔබේ නිවසට සෞභාග්‍ය හා වාසනාව උදා කරගන්න බලගතු වාස්තු විද්‍යා රහස් මෙන්න
නිදන කාමර 4ක් සහ නාන කාමර 2කින් සමන්විතය පචස් 10 නිවස.
මරණ දණ්ඩනය නියම වූ වාස් ගොනු කළ පෙත්සම දිනපතා විභාගයට ගන්න නියම කරයි
ධීවර කටයුතු සඳහා මුහුදු ගිය ධීවරයින් තිදෙනෙකු රැගත් බෝට්ටුවක් අතුරුදහන් වෙයි
ධීවර කටයුතු සඳහා මුහුදු ගිය ධීවරයින් තිදෙනෙකු රැගත් බෝට්ටුවක් අතුරුදහන් වීම සම්බන්ධයෙන් මුලතිව් පොලීසිය විමර්ශන ආරම්භ කෙරේ.
ඊයේ (12) දිනයේ මුලතිව් නයාරූ ප්‍රදේශයෙන් අදාළ ධීවරයින් රැගත් බෝට්ටුව ධීවර කටයුතු සඳහා පිටත්ව ගොස් තිබේ.
අතුරුදහන්වූවන් සෙවීමේ කටයුතු නාවික හමුදාවේ සහය ඇතිව ආරම්භ කර ඇති බව මුලතිව් පොලීසිය පවසයි.
”ඔබ තනිවම හුදෙකලා ස්ථානයක ට පිවිසෙන්න. එසේ ගොස් සවල්ප මොහොතක් විවේක ගන්න.”
වාස්, පුතා මරණ දඬුවමින් නිදහස් කරන ඉල්ලීම ජනවාරියේ සිට එක දිගට විභාගයට
මෙම වංචනික ක්‍රියාවෙන් කායවර්ධන සම්මේලන නිලධාරීන් රැවටීමට ලක්කර ඇත්තේ ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය බවද පැවසේ.
අදාළ සිදුවීමට පාදක වී ඇත්තේ 2015 වසරේ ජපානයේ පවත්වන ලද ආසියානු කායවර්ධන තරගාවලියට ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහභාගි කරවීමේදීය.
එම ලිපිය ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයට ඉදිරිපත් කර ඇත්තේ එවකට සිටි ‍ලේකම්වරයාගේ අත්සනින් යුතුවය.
නරක මිනිස්සු කරන්නේ හොඳ මිනිස්සු සිහින මවන දේවල් ද? _ අරුණි ශපීරෝ‍ වෙතින්
« ස්වභාවයෙන් ම මොළය නිර්මාණය කර ඇත්තේ ත්‍යාගශීලී ධනවතුන්!!! අරුණි ශපීරෝ ගේ අඩ නිරුවත් ඡායාරූප සහිතයි!!!
ආරේ ගුණ නෑරේ, උපන් ගෙයි ගතිය බලි ඇරියත් අරින්න බැහැ, ආදී ගැමි කතා විශ්වාස නොකරන්න.
“යෝජනාව” යන වචනය වෙනුවට “සිහින මැවීම” යන වචනය යෙදීමට පුළුවන් බව ඔබ සිතන්නට ඉඩ ඇත.
අපේ හැඟීම් අවුස්සන ඕනෑම දෙයකින් සිදුවන්නේ අපේ සිහින මැවීමේ සිතුවිලි උද්දීපනය වීමයි.
ඔබව තරහ ගැස්වීමට ඕනෑම මෝඩයෙකුට පුළුවන. ඒ ඔබ එම මෝඩයාටත් වඩා අන්ත මෝඩයෙකු නිසාය.
උගතෙකු වීම යනු ඥානවන්ත වීම නොවේ. උගතා ඥානවන්තයෙකු ද වෙන්නේ ඉවසීම, කරුණාව, දයාව වැනි ගුණාංග නිසාය.
මගේ සිත මගේය. මගේ දේ වලට අනුන්ට ඇඟිලි ගැසීමට මම ඉඩ නොදෙමි.
මගේ ඉවසීමෙන් මම අන් අය පුදුමයට පත්කරමි. ඔවුන්ගේ කෝපය මගේ නොවේ.
සොඳුරු මතක ආවර්ජනාවක් වගෙයි. ඒ කියන්නෙ මේ පොරෝලිස් මාමා තාමත් ඉන්නවද? ඔහුට නිදුක් නිරෝගී සුව ප්‍රාර්ථනා කරනව මං.
නැහැ මනෝෂ්…….1980 ගණන් වල මැරුනා වයස 80 ගානක්ද කොහෙද. දැන් ඉන්න තැනත් ආතල් එකේ ඇති. ඒකනම් ෂුවර්!
ඇළපාත්….. ස්තූතියි. මගේ කතාව ලියාගෙන යනකොට ඔය හැම දෙනා ගැනම ටික ටික තියෙයි.
පොඩි කාලෙ අපි නට නට කියන සිංදුවකුත් ඒ එක්කම මතක් උනා…
ඇයි බං අර ජේ. ආර්. පප්පට ගහපු කාඩ් එකක් තියෙන්නෙ. කොහෙද ඔය යූ.ඇන්.පී. රැළියක ගිහිල්ල සිංදුවක් කිව්වයි කියල…
ඔය පොරෝලිස් මාමාලා වගේ උදවිය මතුපිටින් රළු විදිහට පෙනුනත් ඇතුලාන්තය පුදුමාකාර සංවේදියි බොහෝ විට… ඒ වගේම සරලයි, විනෝදයි.
හැබැයි 10 වෙනි බෝඩිමට අාපුවම අර ගමේ ටිං ටිං එක නැතිඋනා නේද?/
පොරෝලිස් මාම හින්ද අද එපිසෝඩ් එකේ රහ වැඩි වුනා මං හිතන්නෙ. 🙂
පික්ෂු නම් කෙලින්න එපා මචෝ….ඔය පොරවල් එක්ක ජීවමානව ගත කරපු අය නැහැ උඹ හැර ….. එකක් නෑර ලියපං …..
ගමෙන් ගල්කිස්සට එද්දී අර නෑදෑ අක්කිව දාල එන්න වුන එක ගැන අප්ෂට් නැද්ද මචෝ…..?
උඹේ ප්‍රශ්ණෙට උත්තරේ නම් මචං, මම ඉඳලා හිටලා හෝ ගමේ ගිය බව.
උඹට ‍ෆිට් වෙන තැනක් හම්බුන එක හොඳා. ඔය තැන කලින්ම ඔළුවට ආවෙ නැද්ද ? නම පොලකම රස්තියාදු වුනේ..
///ඔය තැන කලින්ම ඔළුවට ආවෙ නැද්ද ? නම පොලකම රස්තියාදු වුනේ..////
කැපිලා පෙනුණේ පොරෝලිස් මාමා හා ටේලින් නෝනාගේ අහිංසක ආදර කතාව…හී හී…
මම යෝජනා කරනවා ‘පොරෝලිස් මාමාගේ කතා’ යනුවෙන් මේ චරිතයට අදාළ කතා ටිකක් වෙනම පලකිරීම සුසුසුයි කියා.
ඔය ඉලව් ප්‍රොජෙක්ට්ස් වගේද යකෝ බ්ලොග් එක 😀 රස්සාව අත හැරලා බ්ලොග් එක ලියපන්.
කුරුටු ළමයිනේ….බොහොම ස්තූතියි! සිතක තියෙන කතා පොතක ලියවෙනවා නම් කොච්චර හොඳයිද නේද….ඔය මොකක් හරි වෙයි බන්.
හෙහ් හෙහ් .. ඔව් බං ඉන්නවා තමා..උඹ තමා භාන්ඩේ බං දවසකටවත් 😀
හරියටම ඔය චරිත ගැන හොයලා බැලුවොත් අවසානය ඔහොම තමයි බොහෝ දුරට.
ලැක්චරයෝ…….මමත් හරි ආසයි රවියාගේ ඒවා අන්තිමට කියවන්න. ඌ කමෙන්ට්ස්වලට දාන රිප්ලයි තව පෝස්ට් එකක් වගේ රසවත්.
ඔය කියන පෝස්ට් එක ලියපන් බලන්න. මම මහණවෙලා හිටියා නම් ඔය මැතඩ් එක බණට කියලා දෙනවා.
හරිම රසවත් .අකුරක් අත නොහැරම කියෙව්වා …මාර පෞරෂයක් තිබ්බ මිනිහෙක් නේ. පැරලයිස් වෙලත් සිංහයෙක් වගේ ඉන්න .
අපරාදෙ කියන්න බෑ පොරෝලිස් මාමා නම් කථා සාගරයක් බව පේනවා…තව තියෙන ලට පට එකතු කරලා පොරෝලිස් සීරීස් එකක්ම ලියන්න.
මචං…මට හමුවුන තවත් බොහෝ වෙනස් චරිත උඹට ඉදිරියේ කියවන්න හම්බවෙයි. ඒ බොහොමයක් ප්‍රසිද්ධ උදවිය.
එදා චන්ඩි සහ අද පාතාලයෝ කියන්නේ බොහෝ වෙනස්කම් ඇති සත්ව විශේෂ දෙකක්. ඇත්තටම ඒව වෙන වෙනම ලියන්න ඕනේ බන්.
තාත්තා ලියපු පොතේ ඒ ගැන සටහන තියෙනවා කෙටියෙන්. නමුත් තාත්තා ඒ ගැන දීර්ඝව විස්තර කරනවා.
මොකද ඔය කියන ගේ සිරි ගුණරතන පාරයි වටරප්පල පාරයි අතරෙ තිබ්බෙනං ඒක වෙන්න ඕන තැන. වෙන පරණ ගෙයක් නෑ.
චෝදනා 15කට වැරදිකරු වූ ප්‍රභාගේ පාසල් මිතුරාට සිර දඬුවම මාසයයි _ ජාතික බෞද්ධ බලවේගය
2015 -01- 25 දින විමල් වීරවංශ මහතා සහභාගී වූ ශ්‍රී ටීවී ෆේෂ් ටු ෆේෂ් වැඩසටහන
උගත් පාඩම් හා ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් සභා වාර්තාව සදහා සිහළ බොදු පිළිතුරක්
මිනීමරු ත්‍රස්තවාදී මහ විරු උළෙල සඳහා උදවුදෙන පාසල් හා හා විශ්වවිද්‍යාල
“බිරිඳ කියන භූමිකාව අතහැරියා” – හිරුණිකා ප්‍රේමචන්ද්‍ර හිරාන් ගැන කියපු කතාව
සුපිරි තරු එකතු කරගෙන ජනප්‍රිය නළු රොෂාන් පිලපිටිය, බිරිඳ රිද්මාගේ උපන්දිනයට දීපු සප්‍රයිස් පාටියේ වීඩියෝව මෙන්න
යශෝධරා චිත්‍රපටයේ “යශෝධරා” වූ ඉන්දීය නිළි පල්ලවී ‌‌කියපු කතාව – වීඩියෝ
ඉතිහාස කතා සිනමාවට නව මානයක් එක්කළ “කාල” සිනමාපටය දැන් දිවයින පුරා
හිටපු ක්‍රිකට් ක්‍රිඩක සනත් ජයසූරියගේ පුතුගේ 12වන උපන් දිනය ඊයේට (20) යෙදී තිබුණා. ඒ...
මේ දිනවල පුංචි තිරයේ වැඩිපුර බැනුම් අසන චරිතයක් මෙවර සඳැල්ලට එකතු කර ගන්න හිතුවා....
ශ්‍රී ලංකාව සහ එංගලන්තය අතර සිව්වැනි එක්දින තරගය ඊයේ (20) පල්ලෙකැලේ ක්‍රීඩා පිටියේදී පැවැත්වුණා....
අපි ගොඩක් වෙලාවට ජනප්‍රිය චරිත ගැන ප්‍රතිරූප මවාගන්නේ ඒ අයගේ බාහිර පෙනුම වගේම ඒ...
කරුණාකර ඉතිහාසය නිවැරදි කරන්න – ඇහැලේපොල කුමාරිහාමි – මේ ගසේ බොහෝ
රජු සමඟ යහන්ගත නො වී ඇහැලේපොල නිලමෙගේ පතිනිය ලෙස ගෞරවයෙන් මිය යාම.
මොකද්ද ඒ කතාව? ඉතිහාසය බොරු කියල ද? එහෙම නැත්නම් ඔබ බොරු කියන්න උත්සාහ කරනවා ද?
ඔබ කතාව වෙනත් අතකට යොමු කරනවා. මම ඇහුවේ දඬුවමට අපි නො දත් හේතුව?
ඔහු රජුට මේ බව පවසා ඔබට සහ දරුවන්ට දඬුවම් කරා ද?
ඔබ කියන්නේ රජු මේ හැමදේම කරේ ඔබ ලබාගැනීමේ අරමුණින් කියලා ද?
මේ වන විට ඇහැලේපොල අදිකාරම මොල්ලිගොඩ ඔබට ගෙනා අවිනීත යෝජනාව ගැන දැනගෙන හිටියා ද?
දැන් ඔබ කියන්න හදන්නේ රජතුමා ඒ අවසරයෙන් ඔබව ළං කරගන්න උත්සාහ කරා කියලා ද?
ප්‍රසිද්ධියේ මා ඇතුළු දරු තිදෙනා ඝාතනය කරා ඉතා ම සාහසික විදියට.
ඉතින් ඔබට තිබුණනේ රජතුමා සමඟ යහන්ගත වෙලා මද්දුම බණ්ඩාර, ලොකු පුතා, දුව එහෙම හොඳ ඉස්කෝලවලට දාගන්න?
මම ඒ තරං පහත් ගෑණියෙක් නෙවෙයි. ඒ වගේ ප්‍රශ්න මගෙන් අහන්න එපා.
ආ… එතකොට ‘සිංහල ඉතිහාස පොතේ රන් අකුරෙන් ලියවුණා’ ගීතය අහලා තියනව ද?
හරි එතකොට මට කියන්න අද වෙනකොට අතීතයේ වුණ දේවල් ගැන සතුටු වෙනව ද?
ව්‍යවස්ථාදායකය එළියට දාන රෙගුලාසි, නීති සහ දඬුවම් ප්‍රමාණය සීඝ්‍ර ලෙස ඉහළ යෑමක් දකින්නට ලැබෙන්නෙ 1932 න් පසුව.
ඒ මුළු දිවයිනටම බලපාන ලෙසින් නීති පනවන බලය 1932 පිහිටුවන ව්‍යවස්ථානුකූල කවුන්සිලයට ලැබුණට පසුව.
මේ 2018 !! රාජ්‍ය පාලනය ස්වදේශිකයි. රාජ්‍ය භාෂා සිංහල දෙමල ආර්තිකය තවමත් හසුරුවන්නෙ රජය. සුබ සාධන එමටයි. !!
ඔබත් අන් අයට මෙන්ම ඔබටම වද දෙවන වදකාර රියැදුරෙක්ද? (රිය පැදවීම හා මනෝ විද්‍යාව)
මහන්සිය, කෙඩෙත්තුව, කළ කිරීම සහ එපා වීම – මේ විශාද රෝගයද?
– මනෝ වෛද්‍ය විශේෂඥ සුනීතා ගලප්පත්තිගේ ලිපියක් පාදක කොටගෙන මනෝ වෛද්‍ය විශේෂඥ මහේෂ් රාජසූරිය හා සාකච්ඡා කොට සැකසුණි.
තමා අසරණ, කිසිම අනාගතයක් නැති, වැදගැන්මක් නැති කෙනෙකු සේ සිතීම/ දැනීම
හේතුවක් නැතිව හෝ ඉතා සුළු දේවල් මත හෝ තමා වැරදි කාරයෙකු යැයි සිතීම
ඔබ හෝ ඔබ දන්නා කෙනෙකු ඉහත සඳහන් ලක්ෂණ වලින් කිහිපයක් පෙන්නුම් කරයි නම් මෙම විස්තරය ඔබට ප්‍රයෝජනවත් වේයැයි සිතමු.
පුද්ගලයා ලොව දකින ස්වභාවය: උදාහරණයක් ලෙස හැම දෙයක්ම සර්ව සම්පූර්ණ ලෙස සිදු විය යුතුයැයි යන මතයේ සිටීම
ප්‍රතිකාර ලබා සුව වු පසු නැවත විශාදය ඇති විය හැකිද ?
ඔහු/ ඇය පවුලේ වෛද්‍යවරයා වෙත එක්ක යන්න උත්සාහ කරන්න. සමහරවිට ඔහුට/ ඇයට මෙ‍ම ලිපිය පෙන්වීම ප්‍රයෝජනවත් විය හැක.
මෙසේ දකින රියැදුරා මහ මග හා එහි යනෙන වාහන දකින්නේ දික් තීරු ලෙසයි. ඔහු/ ඇය සිතන්නේ මෙලෙසයි:
මෙසේ දකින රියැදුරා මහ මග හා එහි යනෙන වාහන දකින්නේ හරස් පටි ලෙසයි. ඔහු/ ඇය සිතන්නේ මෙලෙසයි:
මෙ‍ම අඬබෙරයට අඬගසා නව ලිපියක් එක් වූ සැණින් ඊමේලයක් මගින් එය දැන ගන්න.
ලිපිය ලිව්ව මම චරිත් ධනුෂ්ක පෙරේරා ......... ඇඩ්මින් ඔක්කොම එකම තැනින්.
***වසර තුනක් පුරා මා සමග රැදි සිටි සුහසක් මිතුරු මිතුරියනි....ඔබ සැමට මාගේ හද පිරි ස්තුතියි......*** ආයුබෝවන් යාළුවනි.............අද ද...
ඉන් පළමු වැන්නා අපගේ නිදහස් ස‍ටනේ පුරෝගාමියකු සහ ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම අග්‍රාමාත්‍යවරයා වූ මහාමාන්‍ය ඩී.එස්.සේනානායක මහතාය.
මීට වසර සියයකට පමණ ඉහත ජීවත් වූ ඇතැම් ප්‍රභූන් දේවත්වයට පත්වූ බවට සමාජවිද්‍යාත්මක තොරතුරු තිබේ.
ප්‍රවීණ සංගීතවේදී, ආචාර්ය වික්ටර් රත්නායකයන් පිළිබඳ මෑත කාලයේ විශාල වශයෙන් කතාබහට ලක්වූයේ...
මෙය මෑතකදී පේරාදෙණිය විශ්ව විද්‍යාලය තුළ 'පියාපත් ලැබී ඉගිළ ගිය' පුවතකි. එකී සිදුවීම දෙස...
නැකත් යනු කිසිදු විද්‍යාත්මක පදනමක් නොමැති හුදෙක් ගුප්ත විශ්වාස ගණයට අයත්වන්නකි. එහෙත්...
අකුරු කරන කාලයේ මා සිහින මැවූයේ නීතිඥවරියක වන්නටය. ඒ අදහස සිතෙහි පැලපදියම් වූයේ පුංචි සන්දියේ...
ඕනෑම දෙයකට ඉදිරිපත් වෙන මෙලෝ යකෙකුට බයනැති බොහොම නිර්භීත අයත් සමහර විට සමහර දේවල්වලට බයයි....
කෝමාලි කිං'' කියන්නේ මේ දිනවල අතිශය සාර්ථකව තිරගත වෙන චිත්‍රපටයක්. ලාංකේය සිනමාවේ දෙමළ...
ඔව්…මේ ඩබල තමයි අපි මේ ජීවත් වන ලොකයේ පරිගණක පිළිබද ව යම් වෙනසක් ලක් කල පුද්ගලයෝ දෙන්නෙක්….
අද මම කියන්න යන්නේ ඒ දෙන්නා අනිත් කෙනාගේ නිෂ්පාදන ගැන කියන විදිය ගැන….
(මෙය සීනි ගොට්ටකින් උපුටා ගන්නා ලද්දකි.මෙය හොදය කියා සීතූ නිසා දැම්මා.ඔබේ අදහස් දක්වන්න)…….
මේ බව අනාවරණය වී ඇත්තේ මැතිවරණ කොමිසම මගින් මෑතකදී කරන ලද ඡන්දය ප්‍ර‍කාශ කිරීමේ ප්‍ර‍වනතා සොයා බැලීමේ සමීක්ෂණයේදී යි.
එතකොට වාක්‍ය දෙක වෙන් වෙලා පහසුවෙන් වෙන් වෙලා පේනව. කියවද්දි ඇහැටත් පහසුයි. පේළි බෙදෙද්දිත් එහෙමයි.
අර විදේශ කට්ටියට ලියපු ටිකටනම් මම ලයික්.. මේ යන විදිහට ඕක අනිවාර්යෙන් වෙනවා..
මරු කවි සෙට් එක .රජයේ දේස පාලකයන් ගැන තියන කයි දෙකට මගේ මනාපය
මොනා කියන්නද බං අමුතුවෙන්? අනික මොන සාත්තරේටද ඒ ගොල්ලන්ගෙ මී උන්න මේ වෙනස් වෙන එව්ව මීටර් වෙන්නෙ?
මේ උදාවන සිංහල අලුත් අවුරුද්ද මා සමග නිබද රැඳුන ඔබ සැමට වාසනාවන්ත සාමය සතුට පිරි නව වසරක්ම වේවා.......
හා අපි මෙව්වා ලිව්වොත් තමයි මෙයාලා කෑ ගහන්නේ.... සුබ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා මාමේ!!
නිසි කලට නිසි දේවල් කරන විට කාගෙන්වත් දොසක් නෑ දුවේ.... ඔබටත් වාසනාවන්ත නව වසරක් පතනවා මම.
මාත් ඉතින් තව අවුරුදු 20 කින් විතර උත්සාහ කරලා බලන්නංකෝ, මාමේ! සුභ ම සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා! :)
දුවණියේ ඔබටත් සුබ නව වසරක්.. මේ පැත්තට ආ පළමු වතාවද? මට අමතකයි ටිකක්.
අපේ අම්මා නැතිවෙන කල්ම තාත්තගෙයි එයාගෙයි ලව් ලෙටර්ස් බෑග් එකක දාගෙන තියාගෙන හිටියා.
ස්තුතියි හෙන්රි....... අනු අලුත් දෙයක ඇරඹුමට හොදම දවස තමා අලුත් අවුරුදු දවස.... ඔබටත් වාසනාව ගෙනේවා..
ලැබුවා වූ නව වසර සාමය සතුට සෞභාග්‍ය සපිරුණූ වාසනාවන්ත නව වසරක්ම වේවා!
සංචාරක කර්මාන්තය දියුණු කිරීමේ අරමුණින් වයස අවුරුදු 25ට වැඩි කාන්තාවන්ට තනිවම සෞදි අරාබිය තුළ සංචාරය කිරීමේ අවස්ථාව හිමිව තිබෙනවා.
අවුරුදු 25ට අඩු කාන්තාවන් සෞදි අරාබියට පැමිණ විට පවුලේ සාමාජිකයෙක් සමඟ පැමිණිය යුතු බවත් එම නිවේදනයේ සඳහන්.
මෙහි අන්තර්ගතය තුල අදි කාම රසයෙන් හා සම්මත සිමා ඉක්මවා යන අවස්ථා ඇති, සංවේදී මිතුරන් මෙය කියවීමෙන් වලකින්න.
ඒත් සින්හල ගැහැනුන්ට අම්බ වෙසිගෙ පුතාල කතා කරන විදිය අනුමත කරන්න බෑ ….
උබට ගොඩාක් ස්තූතියි 06 වෙනි කොටස දැම්මට , දිගටම ලියපන් ජය වේවා!!!
මේ කියන්න යන්නේ කුරුලෑ වදෙන් පීඩා විදින ඔබ පුදුමයෙන් පුදුමයට පත්වෙන විශ්මිත රහසක් ගැනයි.
කේම්බ්‍රිජ් සරසවියේ මහාචාර්ය ඩේව් කීගන් ඇතුළු පර්යේෂකයින් විසින් කරන ලද පරීක්ෂණයක් මගින් රූපලාවන්‍ය ලෝකය උඩු යටිකුරු වුණා.
මැණිකේ අත්තනායක කියන රංගන ශිල්පිනිය දැන් ටිකක් නිහඬ වෙලයි ඉන්නේ කියලා කීවොත් හරි නේද?
ඒ කියන්නේ දැන් බිහි වෙන ටෙලි නාට්‍ය ගැන ඔබේ කිසිම පැහැදීමක් නැද්ද?
ප්‍රේක්ෂකයන් අතරේ අදටත් අතිශය ජනප්‍රිය “පළිඟු මැණිකේ” ටෙලි නාට්‍යයේ දෙවැනි කොටසක් නිර්මාණය කිරීමේ සූදානමක් තිබුණා නේද?
ප්‍රතිචාර දැක්වීමේදී පරුෂ වචන අපහාස කිරීම් ලිපියට අදාල නොවන ප්‍රතිචාර පල කිරීමෙන් වලකින ලෙස කරුණාවෙන් දන්වා සිටිමු.
අද(26) කොළඹ පැවති මාධ්‍ය හමුවකට එක් වෙමින් ඒ මහතා මෙලෙස සඳහන් කර ඇත.
ප්‍රථම ස්ථානය - 12 වන ශ්‍රී ලංකා සංඥා බලකායේ නව පරිගණක මෙහෙයුම් පද්ධතිය
දෙවන ස්ථානය - 2 වන ශ්‍රී ලංකා විදුලි හා යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු රෙජිමේන්තුවේ චුම්භක බලයෙන් ක්‍රියාකරන ලද විදුලි එන්ජිම
ඔහු අත්අඩංවට ගෙන අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරන ලෙසද නියෝග නිකුත් කර තිබේ.
ආරංචි මාර්ග සදහන් කරයි. මහින්ද රාජපක්‍ෂ මහතා ජෙඨෂ්ඨ උපදේශකයෙකු ලෙස ශ‍්‍රීලනිප මධ්‍යම කාරක සභාව නියෝජනය කරයි.
ශ‍්‍රීලනිපය තව දුරටත් ජාතික ආණ්ඩුවේ සිටින්නේද නැද්ද යන්න තීරණය කිරීම මෙම මධ්‍යම කාරක සභාවේදී සිදුවනු ඇති බවද වාර්තා වෙයි.
පියාඹන පීරිසියක කඩා වැටීම ‘රොස්වෙල් ඬේලි’ පුවත්පතේ පළ වී තිබුණු අන්දම.
ඒ ඡුායාරූපයේ ඉන්නේ ගුවන් හමුදා ජනරාල් රොජර් රැමේ විසින් රොස්වෙල් සුන්බුන් ලෙස සැලකෙන දේ පරීක්ෂා කරන අයුරුයි.
සක්වළ ජීවී පර්යේෂකයකු වූ ඬේවිඞ් රුඩියැක් විසින් නවීන තාක්ෂණය යොදා ගෙන ඒ ලිපිය විශාල කොට සකස්කර තියෙනවා.
වටිනා පොස්ට් එකක් , කරුණු ගොඩක් දැන ගන්න පුලුවන් වුනා !!
කොක්කෙන් හෝ කෙක්කෙන් මහින්ද ශ‍්‍රීලනිප උගුලට හිර කරන්න කමිටුවක් පත් කෙරේ..
ශ‍්‍රීලනිපයේ ඉහලම නිලතල දරන මැති ඇමතිවරුන් කිහිප දෙනෙකුගෙන් මෙම කමිටුව සමන්විත වෙයි.
නාම යෝජනා කැදවීමට පෙරාතුව ශ‍්‍රීලනිප දෙපාර්ශවය එක් පෙරමුණක් යටතට ගෙන ඒමට මෙම කමිටුව මගින් කටයුතු කිරීමට නියමිතය.
මොන බම්බුවක්ද බං මේ. අර රජාගෙත් එක වැටිල නැතිලු, අන්න ඌත් වැටෙනකන් කට ඇරන් බලන් ඉන්නව.
දෙයියන්ටත් බඩු පැක් කරන්න ඇතිනේ..... 21 වෙනකොට පිස්සුව උපරිම වෙයිද දන්නේ නෑ.
එන්න පමා වුනේ මගෙත් කොම් එකේ අවුලක් වෙච්ච නිසා..ඒක දැන් ළාවට හදාගත්තා.
1/12 උපාධි ප්‍රදානය කිරීමේ ආයතනයක් ලෙස ජාතික ව්‍යාපාර කළමනාකාරිත්ව විද්‍යායතනයක් ස්ථාපිත කෙරේ.
ඒ අනුව ඥාතීන් රැගෙන එන ආහාරපාන ලබා ගැනීමටද මෙහිදී අවස්ථාව හිමිවේ.
ඒ අනුව මේ ලැබී ඇති විශේෂ වරප්‍රසාදයේදී එය නීත්‍යානුකූලව භුක්ති විඳින ලෙස එම දෙපාර්තමේන්තුව රැඳවියන්ගෙන් මෙන්ම ඥාතීන්ගෙන්ද ඉල්ලා සිටී.
කොරියානු භාෂාවේ අක්ශර 40 යක් වෙයි එය මුලීක වශයෙන් කොටස් 2ක කින් යුක්ත වන අතර ඒවා හන්ගල් යනුවෙන් හදුන්වයි.
අන්තිමේ මේ සිතිවිල්ලෙ කියාගන්න බැරි හොඳම ටික ජීර්ණය වෙලා ශේෂය කවියක් වෙයි... යම් දිනක.
රුහුණු කතරගම දේවාලයේ බස්නායක නිලමේවරයා වරයා සම්බන්ධයෙන් එල්ලවී ඇති චෝදනා සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් ද මේ වන විට පැවැත්වෙනවා.
එමෙන්ම මෙම දෙවොලය වැඩිදියුණු කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම තම ඒකායන ප්‍රාර්ථනය වන බවද ඔහු වැඩිදුරටත් කියා සිටියා.
ජී.වී. චන්ද්‍රසිරි මහත්තයලගෙ ගෙදර ඇඹ‍රැල්ලා ගහක් තියෙනවා. මේ ගහේ තියෙන කුඩා බෙනයකයි ගිරව වාසය කළේ.
ගිරවගේ ඇගේ මොනවා හරි කළු පාට දෙයක් ගෑවිලා කියලා ගෙදර උදවිය ෂැම්පු දාලා හෝදලා එහෙමත් තියෙනවා.
ඒත් පස්සෙ තමයි හෙළි වෙලා තියෙන්නේ මේ ගිරවාගෙ සාමාන්‍ය ස්වාභාවය කියලා.
ඒ ගැන හොඳටම පුදුමයට පත් නොවී ඉන්නම බැරි නිසයි මෙහෙම පළ කරන්නේ.
කවුද දන්නේ මේ ගිරා පැටියට කටුසු බිත්තර කැවිලා පාට වෙනස් කිරීමේ හැකියාවක් ලැබිලද කියලා.
නලීන් අයියත් හොයාගන්න දේවල්... බොහොම අගෙයි.... මම මගේ ලමයට උගන්නනව දැන් කාලෙ පුතේ කලු ගිරවොත් ඉන්නව කියල...
මේකේ කමෙන්ට් ටික නම් මරු.... ෆේස්බුක් එකට නම් කියලා වැඩක් නෑ... හි හි
මෙන්න බොලව් ත්‍රස්තවාදියාට උපහාරත් දක්වනවා! මුන් මිනී මරන කොට නම් කට්ටිය මී කිව්වෙ නෑ
නැත්නම් බ්ලොග් රීඩර් එකින් අයින් කරාවි.. දැන් මාස 3කින් මුකුත් ලියලා නෑ...
කොල්ලන්, බල්ලන්, මීඩියාකාරයන්, සරසවි ඇදුරන්, දොස්තරලා, වාමාංශිකයන් හා නිකමුන් ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ගිවිසුම් ගැන විශාරදයන් විය යුතු ද?
අලුත් අවුරුද්දේ නෑගම් යෑම, ගමේ කඩේ දේශීය කෑම , පාන් පරිප්පු, ඉරිදා උදේ උපවාසය සහ ස්වප්නාගේ අවුරුදු කෑම වේල
හෝව්.. හෝව්.. ඩෝන්ට් මිස් අන්ඩස්ටෑන්ඩ් ප්ලීස්.. මේක මේ අපේ උන්දෑ එහෙම ලියුව එකක් නොවෙයි..
.....එය නොනිමි සිත්තමකි, නිම නොවී ඇත්තේ සිත්තමේ ඉන්නා ඇයයි, ඇය ඉදිරියේ ඇති ජීවිතයයි.
....අනේ මන්ද ඔය වැඩේ ගෙයක් ඇතුලට වෙලා කොහොම කරනවද කියල අප්පච්චී කාරා කෙළ ගසයි.
හහ්! මොකද එයාට විතරද පුලුවන්?, මාත් යනව හෙට උදේම අක්කා ගස්සාගෙන ගෙට ගියාය.
.......දැන් එයින් මඳ දුර්ගන්ධයක් හමා එයි. අප්පච්චිට වුවත් යා හැකි මට්ටමට එය ජරාජීර්ණ වී ඇත.
දැනට මෙපමණයි. වැඩි විස්තර පසුව දැනුම් දෙමු. මේ අසීරු අවස්ථාවේ අප සමඟ රැඳී සිටින මෙන් සියළු පාඨකයින්ගෙන් ඉල්ලා සිටිමු.
» ගුහාවේ සිරවී සිටින දරුවන් පිටතට ගෙන්න මාස 04 ක් ගතවෙන ලකුණු
» 2018 ජූනි මාසයේ ඩොලර් මිලියන 434.53 කින් දී සංචිත වැඩි වුණේ මෙහෙමයි
» නිවාඩුවට රට යනවාටත් බද්දක්. සියලු වාහන හිමියන් බදු ගෙවිය යුතුයි – දේශීය ආදායම් කොමසාරිස්
» මුල් මාස 06 දී ලක්ෂ 11 ½ ක සංචාරකයින් ඇවිත්
» තව වසර 3 කින් කොළඹ ඒක පුද්ගල ආදායම ඩොලර් 12,650 යි
» කොමර්ෂල් බැංකුවට නව කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂවරයෙකු සහ ප‍්‍රධාන මෙහෙයුම් නිලධාරියෙකු පත්කෙරේ
» මාස 02 කදී කොටස් වෙළෙඳපොළ සියයට 4 කින් කඩා වැටිලා
» කොටස් වෙළෙඳපොළේ ආයෝජන ඉවත් කර ගැනීමට ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව යෝජනා කැඳවයි
» මෙරට විශාලම ආයෝජනය වන හම්බන්තොට වරායේ අවසන් ආයෝජන මුදල වරාය අතට බාර දෙයි
» රජයේ සුරැකුම්වලින් රුපියල් බිලියන 2.7 ක විදෙස් ආයෝජන සතියක් තුළ දී ඉවතට
» ඩොලර් බිලියන 10 යි – මහ බැංකුව ඉතිහාසයේ වැඩිම විදේශ විනිමය සංචිතය ගොඩනගයි
(කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ ආර්ථික විද්‍යා අධ්‍යයන අංශයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය - මහාචාර්ය සිරිමල් අබේරත්න)
ඒ කතාවෙ ඇත්තක් නැතුවම නෙවෙයි..ඒත් මේ වගේ පොදු ස්ථානයකදි මීට වඩා සභ්‍යත්වයක් තියෙන්න ඕනි නේද..
උබ නම් කියයි,ඕවට ගිහින් මාට්ටු උනාම හෙන කෙස්(ලු) ඈ...... ඒ වගේද,බස් 1කක ගියාට කිසි කුණක් නෑනේ......... හී හී
අනිවාර්යෙන්ම ගැමියො..කවදහරි මේ කෙල්ල තනි උනොත් එයා ලගට එන අනිත් උන් බලන්නෙත් උංගේ වැඩේ කරගන්න මිසක්..ඒකිට ආදරේ කරන්න නෙවෙයි..
කොටට ඇඳපු යටට ඇඳල නැති සුද්දියො ඕනෙ තරම් දැකල තියෙනව. උන්ට ගානක්වත් නැති එකයි පුදුමෙ.
ඒක් ඇත්ත ඒ රටවල් වලදි..ඒත් අපි තාම ජීවත් වෙන්නෙ ශ්‍රී ලංකාවේ..
හොද වෙලාවට මලයට වාඩි වෙන්න සීට් එකක් හම්බුනේ... නැත්නම් කූඩාරම් ප්‍රශණ..
විශ්වාස කරන්නත් අමාරුයිනේ...ඔච්චර දේවල් කරන්න පුලුවන්ද බස් එකකදී? මම හිතන්නේ අන්තයටම යන්න නැතුව ඇති නේද? හපොයි :0
හි හි හී... ඔය කියන විදිහට නම් අනන්තයේ කෑලිත් නැතුව අති.
තරුවට තිබ්බෙ සල්ලි කීයක් හරි දීල ඒ දෙන්නව නිවැරදි තැනකට යොමු කරන්න.
@ සයුරී..නෑ නෑ එච්චරම වෙන්න නැතුව ඇති..මම ඉතින් එහෙන් මෙහෙන් දැක්ක ඒවනේ...
මාත් දැකල තියනවා ඇත්තටම ඒ වගේ දෙයක් දිහා බලන් ඉන්න එක නම් හරිම අමාරුයි ..
වෙන්න ඇති ආලය අන්ධදයිලුනේ....ඒත මේ ආලයද කියලයි සැක...සමහරවිට රාගයත් අන්ධ ඇති..
ඔච්චර දරුනු විදියතැ හැසිරුනානම් මට හිතෙන්නේ.... ආදරේ කරන් දෙන්නෙක් වෙන්න බෑ..... හුදෙක් ආශාව මත පදනම් වෙච්ච අනියම් සම්බන්ධයක්
ඕව ටික කාලයයි.. යාලු උන අලුත තමයි ඔය තරම් තදියම. පස්සෙ කාලෙක අතින් අල්ලගන්නෙත් කෙල්ලගෙ බලේට.
ඔව් ඔය සැබෑ සෙනෙහස නෙවෙයි...ඉක්මන් කෙටි සම්බන්ධකම් තියෙන අය තමයි ඔතරම් නටන්නෙ..
අලේ අයියෙ මම ඉතින් එහෙම බලන්න ගියෙ නෑ..මේක මේ බලෙන්ම වගේ පෙන්නුවනේ....
ඇයි පොඩි ලමයිනුත් ඉන්න බස් එකක අනිත් අය සද්ද නොකර ඉන්නෙ?
බස් ගැන කවර කතාද !!! මමනං මුකුත්ම කියන්නේ නැහැ ඔන්න !!! :))
මොනවද කට ඇරගෙන හොයන්නනේ..... මේක අස්සෙ ගෑනුන්ගේ රෙදි ගලෝනවා කියලා හිතුවද.... ගලෝනවා තමයි බොල...පොඩ්ඩක් හිටපිය...ගලෝනවා විතරක් නෙවෙයි ගැලව...
නිකුත්විය..... උසස් පෙළ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය විෂය හදාරණ සිසුන් සදහා.........
බෞද්ධ සාහිත්‍යයේ එන මා සිත කම්පනයට පත් කල කාන්තා චරිතය යශෝධරාව බැවු මා හට නිසැකය.
ඒ ඇය වූ කලී අභිඤ්ඤා ලාභීනියක් නිසා හෝ බෝසතුන්ගේ අප්‍රමාණ සහායිකාව වූ පමණින් නොවේ.
ඇත්ත ඇති සැටියෙන් තේරුම් ගැනීම සහ සියුම් උපහාස රසයක් මේ පද අතරින් මතු කරන්නට
එයින් පසු නැවතත් ස නැරඹීමේ ව්‍යාදියෙන් ගොඩ ඒමට මට හැකි වූයේ නැත.
මේ ලොව පහලවන උත්කෘෂඨම ආදරයේ උල්පත ගැන කියන්නා වූ තවත් ගීයක් මා අසා නැත..
ප්‍රේමනීය තණ්හාව ..සසර සැරි සරන තෙක් ඔබ මගේ ඔබ මගේ යැයි කියා සිටී....
තොටුපල අයිනේ කවුරුන් අත වැනුවත් මට කම් නැත..ඒ ගැන මගේ ඇති ඇල්මක් බැල්මක් නැත..
සසර සැරිසරන තෙක් ඔබ මගේ ඔබ මගේ..මේ ඒ ගැන මගේ හැඟුමයි..මොහොතකට සවන් යොමන්න..
හිරු නිවී ගොස් ඇත..ඔහු ලොවට මෙන්ම මුලු ලොවටද හිරු නිවී ගොස් ඇතැයි ඔහුට හැඟේ..
තරු කඩා වැටෙන බවද දැනේ..ඒ සියලල අතරින් ඔහුට තමා පෙම් කල නුවන් යුග මැවී මැවී පෙනේ..
ඔහු අද යන්නේ වෙනදා දෙදෙනා එක්ව ගිය මගයි..සැබවින්ම මේ ඇවිද යන්නේ මතක මාවත දිගේ..
අහස පොලව ඔවුන්ට පොදුවු බව ඔහු කියයි..මේ පවසන්නේ මේ රුදුරු ලෝකය
ඔවුන්ට සිදුවී ඇත..විරහව ඔහුගේ තනි සිත වෙලා ගනී..සියොලඟ දැවී තැවී යයි..
මෙසේ වෙන්වනට සිදු උනත් මේ බවයේ..සිත එක දෙයක් තදින් කියා සිටී..
යාත්‍රිකයා ගැන මට කිසිවක් කිව නොහැක..මම සිතුවිලි ගොන්නක අතරමන් වීයෙමි..මේ ගීය මා පියවි ලොවින් ඔබ්බ්ට තල්ලු කරන්නට සමත් විය..
රනිල් ජනාධිපති වීම වැළැක්වීමට එල්.ටී.ටී.ඊ. සංවිධානය 2005 ජනාධිපතිවරණය වර්ජනය කෙළේ කෙසේද? (1)
මෙවැනි ගින්නක් නිසා සිදුවන අනතුරු අතුරෙන්, බොහොමයක් සිදු වී ඇත්තේ ඔක්සිජන් අඩුවීම නිසාය.
වාතයේ ඔක්සිජන් මට්ටම වෙනස්වීම මිනිස් ජීවිතයේ වෙනස්වීමට බලපාන ආකාරය පහත ලැස්තුවෙන් ඔබට මනාව පැහැදිළි වෙයි.
දරා සිටීමේ හෝ දරා ගැනීමේ ශක්තිය හා සම්බන්ධීකරණ ශක්තිය අඩුවීම සිදු වේ. ඊට අමතරව පහත ලක්ෂණද ඇතිවිය හැකිය.
තොල් නිල්පැහැ ගැන්වේ. ඉතා ගැඹුරු ලෙස ඉතාම අපහසුවෙන් ආශ්වාස ප්‍රශ්වාස කිරීම සිදු වේ. තීරණ ගැනීමේ ශක්තිය තවත් අඩු වේ.
තත්පර 40ක් ඇතුළත කෝමා තත්වය නොහොත් සිහි නැති දිගු නින්ද, ආශ්වාස ප්‍රශ්වාස කිරීම නැවතීම හා අවසන මරණය
* පිළිස්සුම් තුවාල. ගින්නක් තුළ සෙල්සිය අංශක 800ක් වුවද විය හැකිය. නටන ජලයේ උෂ්ණත්වය සෙල්සිය අංශක 100කි.
02. ජර්මන් ජාතික ඉංජිනේරුවා - (අතෙහි යම් උපකරණ වගයක් විය.) මම ඇන්ජිමේ වැඩක් කර-කර හිටියයේ.
05. ඉන්දීය නාවුක නිලධරයා - (හිස් අතිනි). ''රෑ මුරය පටන් ගන්න කලින් මම පොඩි නින්දක් ගහගෙන හිටියා.
ඒ සියලු දෙනාට සවන් දුන් කපිතාන්වරයා සොරා කවුරුන් දැයි සොයා-ගති. ඒ කෙසේ ද, සො‍රා කවුරුන් ද ?
මචං මගේ පොඩි සම්බන්ධයක් තියෙනවා අර පල්ලියේ පාදිලියගේ ගෑණිත් එක්ක.ඒත් වැඩේ කියන්නේ පාදිලියා ගොඩාක් වෙලාවට ගෑණිත් එක්කමයි බං.
සුනිල් තව මොනවද දැන් ගන්න තියෙන්නේ. ඇත්තටම මොකද මෙච්චර දේවල් එකපාරටම අහන්න හිතුනේ.
පාදිලිතුමා කතාව අහලා හිනා උනා. සුනිල්ට මාර අප්සෙට්. ඇයි කියලා අහපුවාම පාදිලිතුමා මෙහෙම කියලා පල්ලිය ඇතුළට ගියා.
අම්මාගේ අවුරුදු හැට සපිරීම ගැන මීට වඩා ලියන්න ඕනෑ. මෙහෙම කෙටි සටහනක් දැම්මා ලොකු ලිපියට කලියෙන්.
2. දැනටමත් ඉන්න සෙට් එක අහල තියෙන කෑම පඳුර ගාව මිල් එකක හදන්න දාන්න.
3. අලුතෙන් හැදෙන එවුන් අරගෙන දර කපන යන්තරයක් (ලම්බර් ජැක්) ගස් කිට්ටුව හදන්න. (10 දෙනාම දාන්න)
10. ආමි හදන්න පටන් ගන්න ඕනෑ. ඒ හින්දා ඉස්සරලාම බැරක් එකක් අටවන්න. බඩු තියේ නම් ආමි හදන්න.
12. දැන් මාර්කට් එකයි, බැල්ක්ස් මිත් එකයි, ආචරි රේන්ජ් එකයි, ස්ටේබල් එකයි හදන්න.
එච්චරයි අදට. ටිකක් හොඳට ගහන්නේ කොහොමද කියලා පස්සේ මං දන්න විදියට ලියන්නම්.
තාත්තලා දෙන්නෙකුයි පුතාලා දෙන්නෙකුයි ඉන්නවා. අඹ ගෙඩි 3කුත් තියෙනවා. හැබැයි හැමෝම අඹගෙඩිය ගානේ කනවා.
ප්‍රධාන මූලධර්ම දෙකේ සංකලන ඇසුරෙන් ක්‍රීඩාව වට 6කින් සමන්විත වෙයි. ඒවා පහත පරිදි වේ.
දැන් අනෙකුත් ක්‍රීඩකයන්ගේ අත ඉතිරි කාඩ්වල ලකුණු ගණනය කර සටහන් කර ගනු ලැබේ.
හමුදා නිලධාරීන් පිරිසක් සිටි මගී බස් රථයේ දියතලාවේදී පිපිරීමක්, 19 ක් රෝහලේ
සුගතදාස ක්‍රීඩාංගනය වැඩි දියුණු කිරීමට පියවර - කෘත්‍රීම ධාවන පථය දෙසැම්බර් මස වනවිට ස්ථාපිත කරනවා
සුගතදාස ජාතික ක්‍රීඩා සංකීර්ණය අධිකාරිය (සංශෝධන )පනත් කෙටුම්පත විවාදයට අද (8) පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරමින් අමාත්‍යවරයා මේ බව පැවසී ය.
දූෂණ විරෝධී පළමු අධිකරණය ලබන සතියේ - අමාත්‍ය අජිත් පී. පෙරේරා
ආණ්ඩුව-පාතාලය අතර ගනුදෙනු නෑ‍, 2015න් පසු ශ්‍රී ලංකාව ශීලාචාර රටක් - අමාත්‍ය ලක්ෂ්මන් කිරිඇල්ල
ජයන්ත... ඔබේ පියාවූ වික්ටර් රත්නායකයන්ගේ ජීවිතය අදාළ ඉරාජ් විසින් නිර්මාණය කරපු අලුත් වීඩියෝව ගැන මොකද හිතන්නේ...?
ඒ වෙනුවෙන් ඉරාජ් තුරුම්පුව විදිහට වික්ටර් රත්නායකගේ ජීවිතය අරගත්තා කියල ද ජයන්ත කියන්නේ...?
බොහෝ දෙනා මේ සිදුවීමත් එක්ක ජයන්තට සහ ලෙලුම්ට දෝෂා‍රෝපණය කළා... ඔය දෙන්නට ඇඟිල්ල දික් කළා...?
ඒ කියන්නේ... ජයන්තයි, ලෙලුම් ඇතුළු වික්ටර්ගේ දරුවන් වික්ටර් රත්නායකයන්ට ඔය ඉරාජ්ගේ වීඩියෝවේ තියන සිදුවීම් කළේ නැහැ...?
සමහර විට මා එකම පාරේ දෙතුන් වරක් මේ ලෙස යන්නට ද ඇත.
මින් වසර කිහිපයකට පසු කාලයක හාල් කෑලි යන යෙදුම මට අසන්නට ලැබුණි.
ඔය කතා දෙකම මට සිහිවූයේ මේ ලඟදී දිනක අළුත්ම හාල් වර්ගයක් උයා අනුභව කරන්නට ලැබුණු විටයි.
මේ සහල් වර්ගයේ ඇති එක් සුවිශේෂී වෙනසක් නම් ඒ හාල් ඇට ඉතා දිගු ඒවා වීමයි.
මෙන්න මේ ඉදුණු බත් ඇටවල දිග කෙතරම්ද වටහා ගැනීමට හැකි ආකාරයේ ඡායාරූපයක්.
ඒ කෙසේ වෙතත් අද මා ලියන්න යන්නේ ද අංකල් කෙනෙක් ගැනය.
මේ අංකල් සෑහෙන්න විහිළුකාරයෙකි. දැන් නං ඉතිං පැන්ෂන්කාරයෙක් ද වේ. ඒත් විහිළුවලින් නම් දැන්මම පැන්ෂන් යන පාටක් පේන්නට නැත.
ඒ මක් නිසාද යත් විහිළුව කියා අවසානවන්නටත් පෙර අංකල් නොනවත්වාම හිනාවෙන්නට පටන් ගන්නා හෙයිනි.
බස් එක යන හඬ ඇසී ආපසු දුවගෙන ආ විහිළුකාර අංකල් දුටු විගසම අප සැමට සිනා ගියේය.
අන් සැමට විහිළු කරන විහිළුකාර අංකල්ට ඇත්තටම විහිළු නොතේරෙන බව අප දැනගත්තේ එදා ය.
පසු කලෙක උසස් පෙළ විභාගයේ දී නම් නැවත එය තරමක් හෝ ඉහල 69.25% තැනකට පත්වුණු නිසා ජාම් බේරුණි.
තම අධ්‍යාපන කටයුතු නිසි පරිදි කර සම්මත විභාගයන් ඉහලින්ම සමත් වූ ඒ අයට නිසි ගෞරවය ලැබිය යුතුය.
බලන්න අපේ ඒ සූර වීර සමර්ථයින් කොච්චර ලස්සනට හිනා වීගෙන ආඩම්බරයෙන් ඉන්නවා ද කියා.
මට කේන්ති ගියේ අර කොහෙවත් යන කොල්ලෙක් සහ කෙල්ලන් තුන්දෙනෙක් හතරදෙනෙක් පිකට් බෝඩ් අල්ලන්න මේ පින්තුරයට ගත්තේ ඇයි කියායි.
ඒ හතරදෙනා පස්දෙනා නිසා මේ අපේ සූර වීර සමර්ථයින් ගේ අපුරු පින්තූරය කැතම කැත වී ඇත.
මේ පින්තූරය දකින අයෙකුට මා මුලින් මාතෘකාවේ අසා ඇති ප්‍රශ්නයට පිළිතුර ඉබේම ලැබේ!
වම්බටු ඉහත කී එළබටු සහ තිබ්බයු යන බටු වර්ග දෙකටම වඩා සුවිශේෂී වේ.
දින දෙකකට ඉහත දී මා කියූ කතන්දරයේ සඳහන් වුණු අපේ නිවසේම හැදී වැඩුණු වම්බටු මා ඉවූ ආකාරය මෙන්න. ()
1. පළමුව පොඩියට කැපූ රතුළුණු සහ තක්කාලි වලට කහ, මිරිස්, තුනපහ සහ කරපිංචා මිශ්‍ර කරගන්න.
3. දැන් ඒ මිරිස් තුනපහ සහිත මිශ්‍රණය තෙල් ඉතා ස්වල්පයක් යොදා රන්වන් පැහැය එනතුරු බැද ගන්න.
මේ ආකරයේ වම්බටු කාන්තා පක්‍ෂයට කැමට හොද නැතැයි ගමේ ගොඩේ කතාවක් ඇත. ඒ දෙබිඩි දරුවන් ඉපදෙන්නට ඉඩ ඇති නිසාලු!
සාමාන්‍යයෙන් කියන්නේ සියරට දේ - සුර සැප දේ කියලා නේ. ඒ කතාවෙන් කියවෙන්නේ දේශීය නිෂ්පාදන තමයි හොඳම දේ කියලායි.
ලංකාවේ මිනිස්සු ලෝකේ කොයි හතර දිබ්බාගේ හිටියත් ලංකාවේ තේ ජාතිම හොයලා බොන්නේත් ඒ හින්දා විය යුතුයි.
සියරට දේ - සිරි සැප දේ එකේත් හොඳම එක තමයි, තමන් ගේ ගෙදරම හදාගන්න වවාගන්න දේවල් භවිතයට ගැනීම.
පසුගිය සති අන්තයේ ඒ පාත්තිවල මුල්ම පලදාව කඩාගෙන රස විඳින්න අපිට අවස්ථාව ලැබුණා.
ඒ එළවළු වෑංජන්වල රස නිසා මං අර මුලින් කියපු පරණ කියමන මෙන්න මේ ආකාරයට වෙනස් කළා!
මෙන්න මගේ බත් පිඟාන. ගෙදර එළවළුවලට අමතරව, සෝයා, පරිප්පු සහ චිකන් ද තිබේ.
මේ කුකවියා මේ එපා කවිය ලියන්නට දින දෙක තුනකට කලින් ලියපු ඔහුගේ මුල්ම පෙම් කවිය ගැන කතන්දරය මෙතනින් කියවන්න.
කෙල්ලෝ ලොකු ළමයි වෙනවාට වඩා කොල්ලෝ ලොකු ළමයි වෙන ක්‍රමය වෙනස් බව අපි දන්නවා නේ.
ඒ විදියට ලොකු වුණාය කියලා අනිත් අයට දැන ගන්න ලැබෙන විදියත් වෙනස්.
ඕක වික්ටර් රත්නායක සින්දුවකින් මෙහෙම කියනවා. පද රචනය සුනිල් ආරියරත්න අංකල්.
කොහොමහරි, අන්තිමේදී ඒ පරණ ඇක්සයිස් පොත් ටික විතරයි මා ගාව ඉතුරු වුනේ.
ඒ විතරක් නොවෙයි, කැම්පස් ගියාට පස්සේත් එයන එන ගමන්වලදී ඇහැ යන්නේ අර උසස් පෙල පන්ති යන එන ගෑල්ළමයි දිහාටමයි.
බලාගෙන ගියාම මේ ඇත්තියෝ දෙන්නා පැනිදෙනියේ තියෙන ගුරු පුහුණු ආයතනයේ ඉගෙන ගන්න අය.
අන්න එදා තමයි, ජීවිතේ මුල්වරට එච්චර කල් ම ඉස්කෝලේ යන කෙල්ලන්ට ඇදී ගිය සිත, ඉස්කෝලේ ටීචර් කෙනෙකුට ඇදී ගියේ.
එදා මං කිව්වේ කොල්ලෝ නොව කෙල්ලෝ ලොකු වුණු අවස්ථා සහිත චිත්‍රපටි දෙකක් ගැන හෑලි පමණකි.
අපේ පන්තියේ කෙල්ලන් සහ ඒ අයියා කොල්ලන් අතර සෙම් සබඳතාවයක් දෙකක්ද ඒ දිනවලම ඇති විය.
ඉතිං ඇයි ඔයාට වෙනදා නැතුව ෂර්ට් මදින්න ඕනෑ වුනේ? මම ඒ සමගම ඇසුවෙමි.
මෙළෙස ලොකුවුණු කොල්ලා, එතැන් පටන් යොවුන් වියේ කල් ගෙවා එතැනින් තරුණ-වැඩිහිටි වියට පිවිසෙන දිනය ගැන දැන ගන්නේ කෙසේද?
අමාරිස් අයියා තම පුතාව පාසලට ඇතුලත් කිරීම සඳහා විදුහල්පති මුණ ගැසෙයි.
චී මහත්තයා, ඒවා නං බලන්න දෙන්න බෑ! ඒ ළමයා ගේ පියා ය.
මොනවා බලන්නද මහත්තයෝ. ඔන්න මූ පිරිමි කොලුවානේ! මං දන්නේ නැද්ද? මං නේ ඕකාට ගම්මිරිස් පිම්බෙත්!
ගම්බිරිස් පිඹින්නේ ළදරු කාලයේ දී ය. ළදරුවා ඉන් පසු ළමයෙක් වේ.
අද මගේ කතන්දරය මේ ළමාවියෙන් තරුණ වියට පෙළඹීම, එනම් ලොකු වීම ගැනය.
මුල් එයා දැන් ලොකු ළමයෙක් චිත්‍රපටයේ ලොකු ළමයා වූ මාලනී ෆොන්සේකා සුවීනීතාටත් වඩා ලොකු ළමයෙකි.
ඇය සේනානායක හො ඩයස් හෝ වෙනත් නමක් හෝ නොගත්තාය. එදත් ෆොන්සේකාය, අදත් ෆොන්සේකාය.
1. මේ කතන්දරයට මා යොදාගෙන ඇති ඡායාරූපය කිසිවෙකු ගේ අවධානයට තාමත් යොමූ වී නෑ.
2. ඇත්තටම කොල්ලෙක් ලොකු වී ඇති බව දැන ගන්නේ කොහොමද? මගේ අත්දැකීම හෙට පලකරමි.
නමුත් මේ කතන්දර කෑල්ලේ තේරුම නං අවශ්‍ය පරිදි නිකං රබර් කෑල්ලක් වගේ දිග්ගස්සන්ට හැකිය.
අපේ ගම් පලාතේ පොඩි කලා කවයක් තිබේ. ඒ ගැන කතන්දරයක් මං කලින් ද ලියා ඇත.
කුමන හෝ හේතුවක් නිසා ඊලඟ වසරේ දී පැවති සාමාජික සාදයේ දී මේ කලාබර අගැයීමේ අංගය දක්නට නොලැබිණ.
තවත් මාස ගණනකට පසුව අපේ කලා කවයේ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම පැවැත්විණි.
ටික දිනකට පසු මට දුරකතන ඇමතුමක් ලැබුණි. ඒ හිටපු චෙයාමන් ගෙනි.
කතන්දර, දැන් අර කලාබර උත්සවයේ ගිය වසරේ නම් ලයිස්තුව හදන්නේ මායි. මට කියන්නකෝ ඔහේ ලියපු පොත ගැන විස්තර?
ඇයි හි.චෙයාමන් එහෙම හිතුවේ? මං අළුතින් පොතක් ලිව්වා නං ඔහේට නොදී ඉන්නවාද?
අනේ හි.චෙයාමන්, මට ලැබෙන්න තිබුණු දෙයක් නොලැබුණු හින්දා නොවෙයි, මට ලැබිලා, අනෙක් අයට නොලැබුණු හින්දයි මං ඒ ප්‍රශ්න කෙරුවේ!
යම් ප්‍රශ්නයක තමනුත් එක කොටස්කාරයෙක් වෙනකොට, ඒකෙන් මිදිලා තුන්වැන්නෙකු ගේ ඇසෙන් බලා ස්වාධීන විශ්ලේෂණයක් කරන්න පුළුවන් කාටද?
කෙසේ නමුත්, මට අද ඒ කවි සරදම සිහිවූයේ එහි එන උපාධි අපේක්‍ෂක කෙල්ලෙකු ගේ අයිතීන් ගැන ඇති සඳහන හේතුවෙනි.
ඊයේ මට අන්තර්ජාල සඟරාවකින් පසුගිය දා මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලයේ බලධාරීන් විසින් පනවා ඇති අපූරු තහනමක් ගැන කියවන්නට ලැබුණි.
දැන් මගේ සිත මා පෙර සඳහන් කළ සරදම් කවි දෙපදය ලියවුණු කාලයටත් වසර එකහමාරක පමණ පෙර කාලයකට ඇදී යයි.
අපට එසේ සිතුනද, බොහෝ විට ඒ සඳහා ඔවුන්ට අවශ්‍යතාවයක් නැතුවා වෙන්නටද ඉඩ ඇත.
මේ මොරටුවේ සිද්ධිය ගැන සිතීමේදී මට මුලින්ම ඇතිවුනේ ලංකාවේ අද ඇත්තේ සාධාරණ, අපක්‍ෂපාතී රාජ්‍යයක් ද යන ප්‍රශ්නයයි.
මැන්ඩෙලා මිය ගියේය. ඔහු අප දන්නා කාලයේ සිටම ජීවත් වුනේ වීරයෙකු ලෙසිනි.
මා ඔහු ගැන මුලින්ම ඇසූවේ හිරේ ඉන්නා අප්‍රිකානු ජාතික කොන්ග්‍රසයේ නායකයා ලෙසය. ඒ දිනවල ඔහු වීරයෙකි.
ඔහු දකුණු අප්‍රිකාවේ ජනාධිපති වූයේ ද, එයින් පැන්ෂොන් ලබා ජීවත් වූයේ ද, රෝගාතුරව සිටියේ ද, මියගියේ ද වීරයෙකු සේය.
ඒ අනුව මැන්ඩෙකලාව වීරයෙක් කරන්නට එවකට පැවති වර්ණභේදවාදී සුලුතර සුදු ආණ්ඩුව විශාල වැඩ කොටසක් කර ඇති බව පෙනේ.
අප අසා ඇති පැරලල් යුනිවර්ස්වල නම් ඔය කටයුතු කෙරෙන්නේ ඔය ආකාරයට නොවේ.
අංක තහඩු නැති රථයකින් සුදු පැහැති වෑන් රථයකින් මැන්ඩෙලා පැහැර ගනු ලබයි. ඔහු පිළිබඳ ඉන් පසු කිසිදු ආරංචියක් නොලැබේ.
පොලිස් අත් අඩංගුවට පත් මැන්ඩෙලා ගෙල වැල ලාගෙන මිය ගොස් තිබෙනු පසුවදා හිර කුටියට ගිය නිලධාරීන්ට හමුවේ.
දැන් අපට ඇතිවෙන ප්‍රශ්නය නම් ඔච්චර පැරලල් යුනිවර්සස් කොහෙන්ද හලෝ? යන්නයි.
මගේ අදහස නම් සමාන්තර විශ්ව කීයයක් තිබේද යන්න අපේ පරිකල්පන ශක්තිය මත පමණක් රදා පවතින්නක් බවයි.
හොඳ වෙලාවට දකුණු අප්‍රිකාව පාලනය කළ වර්ණභේදවාදී සුදු ජාතික ජුන්ටාව මේ පැරලල් යුනිවර්ස් ගැන කිසි දෙයක් දැන නොසිට ඇත.
පොර එක් බිරිදක් නොව බිරියන් තිදෙනෙකු සමග පෙම් සුව විඳි අයෙකි. (පැරලල්ව නොවේ, වෙනස් කාලවල දී ය)
ඒ විතරක් නොවෙයි අළුතින් ආපු සහ අස්වෙලා ගිය කීප දෙනා ඇරුණාම අපේ පන්තියේ හිටියේ එකම කොල්ලෝ කෙල්ලෝ සෙට් එකමයි.
තමුසේ නං එක විදියක එකෙක්! පොර කිව්වා හා! එහෙනං ගිහින් ඉඳගන්නවලා. ආපහු ගහගෙන තිබුණොත් බලාගෙනයි!
මට මේ අතීත සිද්ධිය මතක් වුනේ මේ ලඟදී උසාවියකින් දිපු තීන්දුවක් ගැන ප්‍රවෘත්ති වාර්තාවක් කියෝපු වෙලාවේයි.
ඒ කෙසේ වෙතත් ගුරුවරයා ගේ නඩු තීන්දුවකින් දෙන්නෙක්ව යාළු කරවන්න පුළුවනිද, හරියට පොලීසියෙන් බන්දනවා වගේ?
මේ මං දැකපු උසාවි නඩු තීන්දුව තවත් දුර යනවා. ඒකෙන් අණ දීලා තියෙන්නේ සමාව ගන්න කියලයි. නිකං නොවෙයි වැඳලා!
මං නයි ඇරීම ගැන කතන්දර ලියනවා දැන් සතියක් තිස්සේ නමුත් හරි හමන් නයෙක් අරින්න තාමත් බැරි වුණා.
අද නං ලියන්න යන්නේ අනගිරත්නගේ, මගේ තාත්තා ගේ, කූප්‍රකට බ්ලොග්කාරයා ගේ වයිෆරේ ගේ අනාදී අනුන් ගේ නයි ගැන නොවෙයි.
මේක මගේම නයෙක්. අළුත් භාෂා ව්‍යවහාරය අනුව මගේ ම (නයෙක්) නොවන මගේ ම නයෙක් කියලා කියන්න පුළුවනි.
තිසර මේ දක්වා මේ ටී ෂර්ට් එක ගැන නොදන්නා රහස මෙන්න.
මේ ටී ෂර්ට් එකක් නෙමේ ටී ෂර්ට් තුන් කට්ටුවක්. අන්න ඒක තමයි මගේ නයා!
ඇලුමිනායි එකේ දැන් ඉන්න සභාපතිට තියා හිටපු සභාපතිටවත් නෑ මේ ටී-ෂර්ට් හතරේ එකතුවක් මට වගේ!
ඒ මොනවා වුනත් මා ගාව මැදපු කමිස මොකුත්ම නෑ! මෙන්න ඒ ගැන කතන්දරේ සහ විස්තර කිරීම.
ඒ කියන්නේ, එක ළමයෙක් එක විෂයකට මාසෙකට රුපියක් අටසීයක් ගෙවනවා කියන එකයි!
කොහොමද නයා? මං හිතන්නේ ඔය නයා පරද්දන්න ලේසි පුතයෙකුට බෑ අද තියා ඒ දවස්වලත්.
ඊට පස්සේ මං පේරාදෙනියේ ද කටුබැද්දේ ද යන්නේ කියලා තීරණය කරපු හැටි ගැන කතාව මං කලින් දවසක කියලා තියෙනවා.
හහ්, හහ්, මට ලැබුණේ මෙරිට් එකට දෙන ශිෂ්‍යත්වයක්. මං තමයි දිස්ත්‍රික්කේ වැඩියෙන්ම ලකුණු අරං පාස් වුණේ!
දැන් මෙන්න, වහෙන් ඔරෝ නැතුව කෙලින්ම පොල්ලෙන් ඔළුවට ගැහැව්වා වගේ මගේ තාත්තා ගැන පොඩි නයි පැට්ටෙක්.
තවත් විස්තර කියනවා නම්, ඔහු වසර 1962 දී විද්‍යොදය (දැන් නම ජයවර්දෙනපුර) විශ්ව විද්‍යාලයෙන් තම උපාධිය ලබා ගත්තෙකි.
නමුත් මේ උපාධි කතාවේ පසුබිම සලකා බැලුවොත් නයා ගේ පෙනේ තරමක් හැකිලී යන්නට ද ඉඩ තියෙනවා.
ඇත්තම කියනවා නම් මේ කතන්දරේ මං ලිව්වේ නයි ඇරීම ගැන උදාහරණයක් සපයන්නටම නොවේ.
මගේ තාත්තා මිය ගොස් දෙසැම්බර් මස දෙවෙනි දිනට වසර තුනක් සම්පුර්ණ වෙනවා. එය සමරන්නටයි මේ කතන්දරය අද පළකෙරෙන්නේ.
ඒ දුටු විට මගේ සිහියට ආවේ මේ නයා ඇරීම යන කතාව මා මුලින්ම දැනගත් ආකාරයයි.
මා පුංචි අම්මා සමග පිටකොටුවේ බස් නැවතුමට යන විට එතැන එක්තරා අමුත්තෙක් අප එනතුරු බලා සිටියේය.
රත්නපුර බසයට අපි ගොඩ වුනෙමු. මට එක් අසුනකත් මා පිටුපස අසුනේ වෙන්ඩ බාප්පා සහ පුංචි අම්මාත් අසුන් ගත්හ.
මේ පොතෙන් මා කියවූ, අද දශක කිහිපයකට පසුවද මගේ මතකයේ රැඳී ඇති කවියක් මෙසේය.
අපේ සිංහල බ්ලොග් අවකාශයේ සැරිසරන්නන් අතර විවිධ වයස්වල, විවිධ වෘත්තීන්වල, විවිධ සමාජ මට්ටම්වල අය සිටිති.
අතත්‍ය බ්ලොග් ලෝකයේ දී අප සැම සමානයන් වනමුත්, සැබෑ ලෝකයේ දී එසේ නොවේ. අප අතර විවිධ වෙනස් කම් ඇත.
එකෙකු ගේ සාමාන්‍ය ජීවිතයේ කොටසක් තවෙකෙකු ගේ මිම්මෙන් නයෙක් වෙන්නට ඉඩ ඇත්තේ ඒ නිසාය.
පාර දිගේ ටයරයක් කරකවමින් යන කොලුවෙකුට බයිසිකලයක යන එකෙක් ඒ ගැන කරන කතාවක් නයා ඇරීමක් ලෙස පෙනෙන්නට ඉඩ ඇත.
මෝටර් සයිකලයක යන එකෙකුට, මරුටියක යන එකෙක් ඒ ගැන කරන කතාවක් නයා ඇරීමක් ලෙස පෙනෙන්නට ඉඩ ඇත.
මරුටියක යන එකෙකුට, බෙන්සයක යන එකෙක් ඒ ගැන කරන කතාවක් නයා ඇරීමක් ලෙස පෙනෙන්නට ඉඩ ඇත.
මෙතෙක් කල් මේ ආකාරයේ නයි ඇරීම් යැයි නම් කරන්නට හැකි කිසිවක් කතන්දර බ්ලොගයේ නොලියන්නට මම වග බලාගත්තෙමි.
නමුත් දැන් පාඨකයෙකුගෙන් ඉල්ලීමක් ලැබී ඇත. එනිසා මගේ මීළඟ කතන්දරයේ සිට නයි ඇරීම් කිහිපයක් කරන්නට මම අදහස් කරමි.
අද මං ලියන්න යන්නේ කතන්දරයක්ම නොවෙයි. පසුව කතන්දර කීපයකටම පාදක කරගන්න පුළුවන් පොඩි සටහන් කීපයක්.
අපි පොඩි කාලේ පාසල් නිවාඩුවට අම්මගේ දෙමව්පියන් ගේ නිවසට යනවා. සාමාන්‍යයෙන් අවුරුද්දට දෙපාරක් විතර.
නමුත් එදා රෑම මේ පොල් ගොඩෙන් වැඩි හරියක් හොරෙන් ගෙන ගොස් තිබුණා.
කතන්දර හාමිනේ ලා ගේ මහ ගෙදර තත්වය මීට වඩා හාත්පසින්ම වෙනස් එකක්.
මේ කෙටි සටහන් කිහිපයක් පමණයි. තව ටික කාලයකින් මේ ඇසුරෙන් කතන්දර කීපයක්ම ලියන්නට හැකිවේවි!
බුදු කුස්සිය - තුන් තේරවිල්ලට පිළිතුර දන්නවාද? මං දන්නා පිළිතුර පසුව දාන්නම්.
පසුගිය දවසක මට එක්තරා ඉස්කෝලෙකට සම්බන්ධ ආදී ශිෂ්‍ය සංගමයක පොඩි සැඳෑ සාදයකට සහභාගීවීමට සිදුවිය.
මෙහිදී මා සිත් ගත් හොඳම අංගය වූයේ පාටියේ ඇම්.සී. කෙරුවාව කළ සංජීව ගේ කතා කෑලි කීපයයි.
මේ කතන්දරය ලියන ලද්දේ සති දෙකක නිවාඩුවක අවසානයේ නිවෙස බලා එමින් සිටින අතරතුර ගුවනේ දී ය.
මේ මා මුළුමනින්ම ජංගම දුරකතනයකින් ටෙක්ස්ට් එඩිටරයක් සහ හෙළකුරු යතුරු පුවරුවේ ආධාරයෙන් ටයිප් කරන ලද පළමු කතන්දරයයි.
ටවුමෙ කඩෙන් ජොකෙක් ගන්න ගිහින් වෙච්ච වැඩේ (කාන්තා පක්‍ෂයට මේ කතාව කියවීම තහනම්!)
කෑවායින් කෑවේ නෑ මෙහෙම කෑමක් (සිය වතු දේ - සුර රස...
දූදරුවන් ලුහුබැඳ ඔත්තු බලන ට්‍රැකිං ඩිවයිස් වෑයමට අප එරෙහි විය යුත්තේ ඇයි?
එන්න බ්ලොග් අවකාශය දෙකට බෙදෙන්න…. සින්ඩි හදන්න….(බ්ලොග් අවකාශය තුල කුල වාදයේ ඇරඹුම)
තල් අරණේ මහා සිනමා මංගල්‍යය: යාපන ජාත්‍යන්තර සිනමා උළෙල ගැන පසුවදනක්
අවශ්‍ය නම් ඔක්කොම ටික හරි තෝරා ගත් කිහිපයක් උනත් ගන්න පුලුවන්.
පොසොන් පෝය, සුදු මල් පොකුරක්, ප්‍රින්ස් උදය ප්‍රියන්ත, ශ්‍රී මහා බෝධිය, සංස්කෘතික පොලීසිය, වට්ටක්කා තෑග්ග සහ ජම්බෝල දොළදුක.
මම ඈ උරහිසින් මෑත් කර, ජනෙල් කණ්ඩිය අයිති කර ගතිමි. අයිෆලය දෙස නො බලා ඈ දෙස බැලුයෙමි.
කවදාහරි මට පුතෙක් හම්බ වුණොත් මම හිරු කියල නම දානවා.. (388)
ප්‍රේමයේ පරම ප්‍රාර්ථනය තුළ පවතින්නේ මෛථුන්‍යයික අභිලාෂය බව මම ඇයට කීවෙමි.
ප්‍රේමයේ පරම අභිලාෂය ලෙස හැදින්වෙන්නේ ලෛංගික උත්කර්ෂය බව මම ඇයට කීවෙමි.
ප්‍රේමයේ පරම උත්කර්ශය බවට පත්වන්නේ ඒකාත්මික සුරතාන්තය බව මම ඇයට කීවෙමි. (393-394)
බොන්නෙවත් සිගරට් බොන්නෙවත් නැතුව ඉන්නට එපාය. කැමති දේ නොකර ලබන්නා වූ කෙහෙල්මල් සතුට කුමක්ද? (102)
ඔහුගේ බේබදුකම ගැන ඉදින් නම් මට සමාජීය කාරණාවන් නැත. ඒ ගැන මට තිබෙනුයේ සෞඛ්‍යමය කාරණාවන් පමණි. (194)
මා උපන් මගේ ආදරණීය මව්බිමට ගොඩබසින්නට ඉඩ ලද කෙදිනක හෝ මම අල්ලිරාණිය ලුහුබදින්නට සිහින දකින්නෙමි. වේගා (මංජුල වෙඩිවර්ධන) පවසයි.
මම මොකකටවත්ම ඉන්නෙ නෑ ඇය හඬ හඬා බලවත් ආයාසයෙන් එහෙම කිව්වා.
ඉතිං මිස්‌... දුව ඩොක්‌ටර් කෙනකුට අන්දන්නකො. ප්‍රශ්නෙ ඉවරයිනෙ... තාත්තා කිව්වෙ දිනන්නමයි.
තුෂාරිගෙ අම්මා නිතර නිතර පාසලට ගිහින් ඇගේ ඉගෙනුම් කටයුතු ගැන ගුරුතුමීලාගෙන් විමසුවා.
නෑ නෑ මිස්‌. අපේ දුව කවදා හරි දක්‌ෂ ඩොක්‌ටර් කෙනෙක්‌ වේවි... ඇය ගුරුතුමීලාට හරස්‌ කැපුවා.
තුෂාරි හැමදාම කියන්නෙ එයා ටීචර් කෙනෙක්‌ වෙනවා කියලයි. එයාට කැමැති දේකට ඉඩදෙන්න ගුරුතුමීලා අම්මට අවවාද කළා.
ලොකු සර්... මගේ අම්මටයි තාත්තටයි ඕන මාව ඩොක්‌ටර් කෙනෙක්‌ කරන්න. ඒත් මම ආස ටීචර් කෙනෙක්‌ වෙන්න...
ඒ කාලෙ තුෂාරි ඉගෙන ගත්තෙ පස්‌වැනි ශ්‍රේණියෙ. ඒ කියන්නෙ ශිෂ්‍යත්ව පංතියෙ.
එහෙම බෑනෙ පැටියො. ඔයා ගාල්ලෙ හරි මාතර හරි නැත්නම් කොළඹ ලොකු ස්‌කෝලෙකට යන්නම ඕන... විදුහල්පතිතුමා එහෙම කිව්වෙ ඉතාමත්ම කාරුණිකව.
සර් දන්නවනෙ... මම ආස ටීචර් කෙනෙක්‌ වෙන්න තුෂාරි කටපුරා හිනාවෙලා තරමක උස්‌ හඬින් කියන කොටම ඇගේ අම්මා කාර්යාලයට ගොඩවුණා.
තුෂාරි දුව... ඔයාගෙ අනාගත බලාපොරොත්තුව මොකක්‌ද? දවසක්‌ පංතිය භාර ගුරුතුමිය තුෂාරිගෙන් එහෙම ඇහුවා.
දුවගෙ අම්මා ස්‌කෝලෙට ආපු දවසක මම අම්මට කතා කරන්නම් ගුරුතුමියගෙ වදන් ඇයට සැනසුමක්‌ ගෙනාවා.
ගුරුතුමිය ඉන් එහාට කතා කරන්න ගියේ නෑ තුෂාරිගෙ අම්මත් එක්‌ක. තමන්ගෙ වචන නිශ්ඵලයි කියල එතුමියට හිතෙන්න ඇති.
හ්ම්... උඹටත් ඉරිසියා ඇති මගේ කෙල්ල දොස්‌තර නෝනා කෙනෙක්‌ වෙනවා දකින්න ලොකු අම්මගෙ ඉල්ලීමට තුෂාරිගෙ අම්මගෙ ප්‍රතිචාරය එහෙමයි.
ලොකු අම්මයි ලොකු තාත්තයි තරහවෙලා යන්න ගියා. තවත් නම් ඒ ගෙදර හතර මායිමක පස්‌ පාගන්නෙ නෑ කියලා.
තුෂාරි ගැන දුක හිතිලා ඇය වෙනුවෙන් කතා කරපු හැම කෙනකුටම තුෂාරිගෙ අම්මගෙ ප්‍රතිචාරය දරදඬු වුණා.
තුෂාරි නොකා නොබී හඬ හඬා බලාගත් අත බලාගෙන හිටියා. ඒත් තුෂාරිගෙ අම්මගෙ අදහස වෙනස්‌ වුණේම නෑ.
මල් පඳුරු පංතියෙ සිසුන් වගේ අරගෙන තුෂාරි ඒවාට පාඩම් කියා දෙනවා. බලන්න හරිම දුකයි.
දකුණු පළාතේ එක්‌තරා ගමකින් වාර්තා වූ මෙම ෙ€දවාචකයෙහි සඳහන් පෞද්ගලික නාමය පමණක්‌ මන(කල්පිතයි.
සසල වුණත් මගෙ සිතිවිලි ඔබ ළඟ නිසල කරන් මම ඉන්නම් ස...
ඔන්න මගේ හිත යට පුරු පුරු ගගා නිදියන් හිටපු අර ප්‍රාග් ඓතිහාසික පූසා අවදි වුණා.
වෙන දන්න ඒවා එහෙම මොකවත් නැතෙයි? මම පෙට්‍රල් සුවඳට උඩු හුළඟ ඉව කරන ගමන් ඇහුවා.
ඉතිං මම තාත්තයි කෞශියි දෙන්නවම ඇදගෙන දවසක් පාන්දර බස් එකක නැගලා මගේ දෛවය හා ඉරණම සොයා පිටත් වුණා.
ඔවුඔවු ඕක තමා. ඔරිජිනල්. ගහපු ගමන් ඉස්ටාට්. හොඳ කන්ඩිසන්. ඉස්කෝලෙක පින්සිපල් කෙනෙක් ගේ එකක්.
පොත තියෙන්නේ ගම්පහට. ලයිසන් නෑ අවුරුදු දෙකකින් මයේ හිතේ... පීප්පේ ඕනාවට එපාවට කිව්වා.
පීප්පේ පෙරලි පෙරලි ගිහින් යතුර ගෙනාවා. වාහනේ නම් ගහපු ගමන් ස්ටාට් වුණා.
විස්සක් කියනවා. එපා කරවලා දහ අටකට ගත්තැකි. අනික් පැත්තට විසි එකහමාරකට දෙන්න පුළුවන්.
මොනවද අයියේ හොයන්නේ...? මම මේ සොකරි නාටකේ බලන් ඉන්න බැරිම තැන ඇහුවා.
දැන් මේක අන්තිම කීයද කියන්නේ? අපේ තාත්තා ඇහුවේ බ්‍රේක් නැති මයිනරයක් ට්‍රැෆික් එකේ ගෙනියන තරම් අමාරුවකින් කේන්තිය පාලනය කරගෙන.
ඊට ටික දවසකට පස්සේ ආරංචි වුණා අර පීප්පයාගේ යාළුවෙක් මේක හොයාගෙන ඇවිත් පනස් දාහකට අරගෙන ගියා කියලා...
ගෙදර ආවට පස්සේ මම හිතුවේ මම ආයේ නම් මේ වගේ ගොන් වැඩ කරන්නේ නෑ කියලා.
ඊළඟ දවසේ වැඩට ගිහිල්ලා පැයක් ඇතුළත මම ආපහු ගූගල් එක ඇතුළට රිංගලා බීට්ල් හොයන්න ගත්තා...
මේක කියවල ත්ත්ත්ගේ පැරණි බිටල් එක හදන්න හිතුන, දන්න හොද ඉලෙක්ටිෂන් කෙනෙක් ඉන්නවද?
මම හිතන්නේ වයරින් ටිකක් පරික්ෂා කරන්න වෙයි සහ අලුත් බැටරියක් දාන්න ඕනේ.
මිට අමතරව ලොකු වැඩක් නම් නෑ, දැනට මාස 3ට ඉස්සල්ලයි මම මේකෙන් ගමනක් ගියේ.
කවුරුවත් කිවුවෙ නැද්ද තට්ටු කලාම මළකඩ වැටෙන්නැත්තං ඒක ඔරිමජිනල් බඩුවක් නෙමෙයි කියල.
පට්ට ලියවිල්ලක් මචං, මගේ ඉස්සර ලොකු අසාවක් තිබ්බා මිනි මයිනරයක් ගන්න...
ඉතුරු ටික ලියාගෙන යද්දී ඒක පෝස්ට් එකක් බවට පත් වෙච්ච නිසා පෝස්ට් එකක් විදිහටම දාන්න හිතා ගත්තා...
මම මේ විහිළුවක් කරණවා කියලා එහෙම හිතන්ඩ එපා, නරකද බේත් ටිකක් එහෙම ගත්තොත්..!?
ඕනැම දෙයක් ඕනැවට වඩා ඕනැම නැත කියලා කවුදෝ පඩියෙක් කියලා තියනවා..
බොහොම ස්තූතියි මනෝෂ්. ඉඩම් කෙළිය නම් මීටත් හපන් ඇති කියලයි මට හිතෙන්නේ.
ලෝකෙ පළවෙනි ටොයෝටා කාර් එක: හදපු හැටි, නැතිවුණු හැටි සහ හොයාගත්තු හැටි
මෙම යෝජනාවට යටත් කරනු ලබන වාහන මාදිලි සහ විස්තර අදාළ ආයතනයන් වෙතින් නුදුරේ දී ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබේ.
ගතානුගතිකත්වයෙන් මිදී යහපත් ගමනක් යන්න අදහස් කරමු. නිර්මාණශීලී බව අපේ ව්‍යායාමයේ ප්‍රධාන ලක්‍ෂණයක් වනු ඇත.
හැටන් දිස්ත්‍රික් කම්කරු කාර්යයාලයේ සිව් මහල් ගොඩනැගිලි සංකිර්ණය ඉදි කිරිම් කටයුතු අද (30) ආරම්භ කෙරුණා.
පලමු මැරීන් බලඝණයේ පුහුණුව ලැබූ නාවික පුද්ගලයන් 77 දෙනෙකු විසිර යති
ප්‍රබන්ධ ලෝකය හා යථා ලෝකය අතර සම්බන්ධය ගැන කතිකාවක් = ‘‘පොදු පුරුෂයා’’ නවකතාව ඇසුරෙන්
ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩල ශ්‍රවණාගාරයේ (නිදහස් මාවත) දී පැවැත්වේ.
අපේ ලිංගික ජීවිතය පිළිබඳව , අපි ෆේස්බුක් එකේ ඵල කරන ජායාරූප පිළිබඳව , අපි කෑම කන විදි...
ආචාර්ය නිර්මාල් රංජිත් දේවසිරි සහ ශ‍්‍රී ලංකා පෙරටුගාමී පක්ෂයේ නායක දීප්ති කුමාර ගුණරත්න අතර පැවැත්වීමට නියමිත විවාදයක් පිළිබඳව අන්තර්ජාල...
මගේ නාට්‍ය එකක්වත් මේ දිනවල වේදිකා ගත වෙන්නේ නැහැ – ආචාර්ය...
මේනකා පීරිස් රට හැර ගිහින් නැවත සිනමාවට නො එන බව පවසයි....
ගායන ශිල්පී විල්බට් ඇන්තනී දැයෙන් සමුගනී – සිරුර නානකාමරයේ තිබිලා _...
මේ සියල්ලන් මැද තම බැලුන් පොකුර ද අතැතිව ආරක්ෂකයා වේදිකාව මත අරක් ගෙන සිටී. වේදිකා තිරය සෙමෙන් වැසී යයි.
මෙසේ අන්තර්ජාලය ඔස්සේ ප්‍රචාරය වන ප්‍රවෘත්ති නිවේදනය සත්‍යයෙන් තොර ප්‍රවෘත්ති නිවේදනයක් බව රොහාන් වැලිවිට ප්‍රවෘත්ති නිවේදනයක් නිකුත් කරමින්ද පැවැසුවේය.
මේ අතර ගෝඨාද සමාජ මාධ්‍ය ජාල ඔස්සේ මේ සඳහා ප්‍රතිචාර දක්වා තිබුණේය.
ශ්‍රී ජිනරතන අනාථ නිවාසහි දරුවන්රු වෙනුවෙන් සමබර අහාර වේලකට රුපියල් 500ක ආධාරයක් කරන්න.
ශ්‍රී ජිනරතන අනාථ නිවාසහි දරුවන්රු වෙනුවෙන් සමබර අහාර වේලකට රුපියල් 500ක ආධාරයක්
බන්ධනාගාර ගිලන් රථයකින් උන්වහන්සේ බන්ධනාගාර රෝහලට වැඩමකරවනු ලැබුවේ ස්වාමින් වහන්සේලාගේ පිරිත් සච්ඡාගායනා මධ්‍යයේය.
නෙත් එෆ්.එම්. අන්ලිමිටඩ් වැඩසටහනට ඊයේ රාත්‍රියේ එක්වෙමින් ඔහු මෙම අදහස් පළ කළා.
පෙර සිදුවූ ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයන්ට ඇතුළත් නොවූ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී කරුණු නව ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයේ ඇතුළත් බවද මෙහිදී ප්‍රකාශ කෙරුණා.
ඒක නෙමේ අපි ලබන පාර වෙසක් එකට සයිබර් තොරණක් කරමුද ??
උඹ, බින්දි වගේ අය ඉන්නවා විරිඳු ලියන්න . . මාරයා ඉන්නවා විරිඳු කියන්න . ..
අනිත් ඒවටත් පොරවල් හොයා ගන්න බැරි වෙන එකක් නැති වෙයි . . හෙ හෙ හේ
කරමු දුකා. ඒ එක්කම පොඩි අර්ථවත් වැඩකුත් සෙට් කලොත් [තොරණට නාස්ති වන ද්‍රව්‍ය මගින්]
දඩ ගාස්තුව ගෙවීමට වඩා අර්ථවත් දෙයක් මගේ පගා සල්ල්ලි වලින් වෙනවා ඇති.
ඇත්ත මන් එකඟයි . එකය කෝ මේ ගෙදර අයිති මලයා . පණිවිඩ කීපයක් තිබ්බා . හොඳටම බිසී වගේ .
සයිබර් තොරණේ අදහස නම් පට්ට ඈ.. ඒ ඔක්කොම චිත්‍ර ටික මං ඇදලා දෙන්නං.. (කවි ලියනවටත් වඩා ආස ඒකට)
අනේ සොරි වෙන්ටොනෑ.. ටිකක් අසනීප වුණා(ටිකක් කිව්වට ගොඩක්) ඒකයි මේ පැත්තේ එන්න බැරිවුණේ
මම ඔය දියසායම් චිත්‍ර ඇන්දට වැඩිපුරම ආසා කාටුන් කලාවට තමා.බිලොග් එකක් පටන් ගත්තොත් කියන්න මාත් උදව් කරන්නම්
සුජීවගේ කවි ටිකනන් ලස්සනයි. මමත් හොඳට රස වින්ද. අපි කාට කාටත් ඔය වගේ අත්දැකීම් තියෙනවා.
මූලික හේතුව අන් කිසිවක් නොව, එය අලෙවි කර ගන්නට බැරි වූ දැවැන්ත සුදු අලියකු වීමයි.
මා සිතන පරිදි ඉරිදා වනාහි ඉතා ම කෙටි කලකින් වසා දමන ලද ජාතික පුවත්පතයි.
හැමදාම වගෙ මේ කතාවටත් සඳමාලි අපට හිතන්න දේකුත් ඉතුරු කරල තියෙනවා ඒ වගෙම අළුත්ම ආරංචියකුත් දීල තියෙනවා..
මෙය ඇමරිකානු ජනතාව විසින් ශ්‍රී ලංකා ජනතාව වෙත ලබාදීමට යෝජිත යළි නොගෙවන මුදල් ප්‍රදානයකි.
අපගේ පුවත් ලිපියක් ගෙන්වා ගැනීමට කරුණාකර ඔබගේ ඊ-තැපැල් ලිපිනය හා අනෙකුත් විස්තර ඇතුලත් කරන්න.
/ “ඇයි මට මේක කලින් චෙක් කරන්න බැරි උනේ?” මට හරිම ගිල්ටි හිතුනා, මා ගැනම /
උඩ මහේෂ් ට කිවුව වගේ, මේ දිරිගැන්වීම් වල ඔබට දැනෙනවාට වඩා මට ලොකු වටිනාකමක් තියනවා.
එහෙම මේ මහා ලොකු ඩිමාන්ඩ් එකක් නැහැ මෙයා. හොඳක්, නරකක්, කෙසේ වෙතත්, මෙහෙ වෙනස්. ඒ වෙනස ගැන ලියන්නම්කො හෙමින්.
ලෝකේ දැන්වත් රටවල් කොයිතරම් තිබුනත් එකම පරිපූර්ණ රටක් හෝ ඊට අසන්න රටක් තියෙනවා නම් ඒ ජපානය.
ඔන්න පොඩි ප්‍රමෝෂන් එකක් කළා. මන් හිතන්නේ මානවිකවිය අමනාප වෙන එකක් නැහැ.
සාමාන්‍ය තැපෑලෙන් නැතුව කුරියර් සර්විස් එකකින් අයදුම්පත ඉල්ලන්න ඇති වගේ බලමුකෝ ඉදිරියට.
ස්තුතියි මද්දා .. අවවාදයට වඩා ආදර්ශය උතුම් කියලා කියනවනේ. ඒකයි එහෙම කලේ
පෝස්ටර් ගහලා තියෙන තැන් නම් නියමයි. සටන් පාඨ ඊටත් වඩා නියමයි.
ස්තුතියි මෙඩුසා , මගුල් ගෙදර කතාව වෙනම කියන්නද ? හරියට හරි මනමාලි මල්කා පුංචි මම තමයි මනමාලයා වුණේ
80 මුල් හරියේ තමයි .හැත්තෑ අට -නවය වගේ වෙන්නත් පුලුවන්.මොකද මට ඒ වෙනකොට අවුරුදු අටක් -නවයක් ඇති වැඩිම වුණොත්
හෙක්.. හෙක්... මදැයි ඔහොම බේරුනා. නැත්තං පශ්චාත් මැතිවරණ ප්‍රචණ්ඩ ක්‍රියා වලක්වන්න ඉහල පාර්ෂවයකින් මැදිහත් වෙන්න වෙනව.
අර වගේ අඩිය ඇතුලට එබිල තියෙන බෝතල් වලට කාලයක් ලොකු මිලක් තිබුණ නේද?
කුරහන් චුටි නංගි දැන් අපේ පැත්තේ ප්‍රාදේශීය සභාවක ලේකම් විදිහට වැඩ කරන්නේ . එයාගේ නම් උදේනි නෙවෙයි
ස්තුතියි රසික, ඔව් ඒ කාලේ ඔහොම සෙල්ලම් තමයි අපි කලේ. මගුල් ගෙදර විස්තරෙත් ලියන්න ඕනේ
ලජ්ජා නැති සර් කෙනෙක්. අවුලක් නැහැ කොල්ලෙක් වගේ පොරක් වෙන්න ඇති.
එසේ නම් මම මේ කියන්න යන්නෙ මෙම දෝෂය සමනය කරගන්නා ආකාරයයි.
ආයෙත් යන්න පුළුවන් නම් මම නුඹව දුටුමුල්ම දිනයටසත්තමයි යනවා මංනුදුටු සේ මම නුඹව
බය ගුල්ලෝ, ලසන්ත මරලා වනසන්න හැදුවේ මේ රටේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයයි – මොන...
ඔහොම කීප දෙනෙක්ට ආදරේ කරන කෙනෙක්ට බ්ලොග් ලියන්නත් බෑ කියවන්නත් බෑ.. ඔව් ඉදගෙන..
ආ ඔව් දේශකයාට විශේෂ කොරලා ආදරේ කරන්න හැක් ඔක්කොම හරි එතකොට
ඔව් ඔව් එතකොට හරි.. පරණ ආදර කතා හරි මතක් වෙයිනේ.. හැක්..
කැත ද ලස්සනද නම් කියන්න දන්නේ නැහැ...මේකා මගේ ලොකුම තරහ කාරයා සංජිව
මමත් මේ ඔය ටිකම කියන්න තම ආවේ , අනේ මෙයාගේ ලියවිල්ල
දමිත් මල්ලි....මුණු පොතත් ඉතින් නරකම නෑ නේ....මෙන්න මේ දේශකයා එහෙම මට විරුද්දව මොන හරි දෙයක් ලියල දාන තැන නේ
ඇත් දළවලින් සකස් කළ පෙන්ඩන්ට් 3 ක් සමග ග්‍රාම නිලධාරීවරුන් දෙදෙනෙකු පොලිස් අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.
නිකවැරටිය කොට්ඨාශ බුද්ධි අංශයේ නිලධාරීන්ට ලැබුනු තොරතුරකට අනුවයි පොල්පිතිගම ප්‍රදේශයේදී ඊයේ සවස සැකකරුවන් අත්අඩංගුවට ගැනුනේ.
අවුරුදු 32 සහ 43 වයස්වල පසුවන සැකකාර ග්‍රාම නිලධාරීවරුන් දෙදෙනා මුදුගමුව සහ කොස්ගහඇල ප්‍රදේශවල පදිංචිකරුවන්.
ඔවුන් දෙදෙනා සතුව තිබී හමුවු පෙන්ඩන්ට් දළ පුට්ටුවාගේ දළවලින් නිර්මාණය කළ ඒවා බවටයි අනාවරණ වී ඇත්තේ.
කේමදාසයන්ගෙන් අමරදේවයන්ට 1,2,3, හා 4 කොටස් යසනාත් ධම්මික බණ්ඩාර (යසනාත් සිතුවිලි බ්ලොග් අඩවිය)
අජිත් මොකද මේ ෆෝමැටින් අප්සෙට් ගිහින්? කට් ඇන්ඩ් පේස්ට් නිසා නේද?
විචාරක මහතාට ඉක්මනින් සුවය ලැබී එතුමාගේ කටයුතු නැවතත් සුපුරුදු පරිදි කරගැනීමට හැකියාව ශක්තිය ලැබේවා කියා හදවතින්ම පාර්ථනා කරමු.
නෙළුම් යාය විශේෂ සම්මානයට මුදල් ත්‍යාගයක් ඇතුළත් නහමං දන්නා පරිදි. ඔහුට ඉක්මන් සුවය මමද ප්‍රාර්ථනා කරමි.
නිර්දේශ වුන හැමෝටම හදවතින්ම සුබ පැතුම් . දන්න කියන නිතර යන එන බ්ලොග් කිහිපයක්ම තියෙනවා දැකීම සතුටක්
සියලුම සම්මාන නිර්දේශිතයින්ට සුබ පතමි. මා යෝජනා කළ යසනාත් සිතිවිලි සංගීත අංශයේ නිර්දේශ වී තිබීම සතුටක්.
නිර්දේශ වී ඇති මගේ නිරුවත් ජීවිත කෙටිකතාව සම්මාන නිර්දේශ ලේඛණයෙන් ඉවත් කොට ගන්නා ලෙස ඉල්ලමි.
නිර්දේශිත සියළු දෙනාටම සුබ පැතුම්. අපිත් එනවා පවුල් පිටින් එදාට සජීවී ව සුබ පතන්න ජයග්‍රාහකයින් ට වගේම නෙළුමියායටත්
කෝ මෙයා ඉතුරු ටික. ඔයා සිංහල බ්ලොගාලට විතරද සම්මාන දෙන්නෙ? ජාතිවාදියි.
බ්ලොග් ලිපි ප්‍රමාණය ගැන සලකන විට හොඳම පහට නිර්දේශ වීමත් ජයග්‍රහණයක්. එම නිසා සියල්ලන්ටම සුභ පැතුම්.
ඒක නම් එහම තමයි ඉයන් . අති විශාල බ්ලොග් සංඛ්‍යාවක් කියවීමත් පහසු නැහැ. ඒකෙන් ලොකු සතුටකුත් ලබනවා
නිර්දේශ වුන හැමෝටම හදවතින්ම සුබ පැතනවා.. ඒ අතරේ තුශානිගේ ලිපි දෙකකුත් තියනවා දැකීම සතුටක්..
කැනඩාවේ ඩොක්ටර් මැන්ටල් 2016 වසරේ ජනප්‍රිය හොදම බ්ලොග් කරු කරන්නේ කාගේ නිර්දේශය පදනම් කරගෙනද ?
රාජිත මහතා අතින් සම්මාන දීමක් සිදු වන්නේ නැතිබව දන්වා තිබේ. කරු ජයසුරිය මහතා සම්මාන ප්‍රදානය කරනු ඇත
මේ නිර්දේශ දුටුවේ අද බැවින් මේ ගැන දැනුම්දීමට පමාවීම ගැන කණගාටුව ප්‍රකාශ කරමි.
සිගරට්‌වලට තැබූ අත කිරිපිටි සඳහාද තබමින් කිරිපිටි ආනයනයට සීමා පනවන බව ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන මහතා පැවැසීය.
වාස් ගුණවර්ධන වසර 5 ක බරපතළ වැඩ සහිත සිර දඬුවම් නියම කරයි..
ප්‍රවේසම් වන්න- උදව් කරන්න ඉදිරිපත්වී කාන්තාන්ට ලිංගික අතවර සිදු කරනා ත්‍රීරෝද රථ ජාවාරමක් .!
කැන්රිච් ෆිනෑන්ස් ‘ඒ’ - ඕවර 38.2 කදී සියලුදෙනා දැවී ලකුණු 126
මාස් යුනිචෙලා - ඕවර 17 කදී කඩුලු 2 ක් දැවී ලකුණු 129
සංවර්ධන උපාය මාර්ග හා ජාත්‍යන්තර වෙළෙඳ කටයුතු අමාත්‍ය මලික් සමරවික‍්‍රම අද (29) චීනය බලා පිටත්ව ගියා.
පෝර්ට් සිටි ව්‍යාපෘතිය ඇතුළු කරුණු කිහිපයක් සම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡා කිරීම මෙම සාකච්ඡාවේ අපේක්ෂාවයි.
අදාළ ව්‍යාපෘතිය නව ගිවිසුමක් යටතේ අලූතින් ආරම්භ කිරීමට අදහස් කරන බව මලික් සමරවික‍්‍රම මීට පෙර ප‍්‍රකාශ කර තිබුණා.
ඔහු සමග නීතිය හා සාමය පිළිබඳ අමාත්‍ය සාගල රත්නායක මහතා ද චීනය බලා පිටත්ව ගිය බවයි වාර්තා වුණේ.
1. සීනි චොක්ලට්, කෝපි තේ, සුදුලූනු සහ ලූනු, තක්කාලි, ඇඹුල් ආහාර සහ මධ්‍යසාර නවත්වන්න
මෙයින් පසුව ටික ටික හොඳ මේදය ආහාරයට එකතු කරන්නට අවශ්‍යයි. පොල්තෙල් අපට ගතහැකි හොඳම මේදයයි.
කලින් කියපු ආහාර රටාවට යන්න. මුලදී මධ්‍යසාර, දුම්බීම, මස්, කුකුල් මස්, කිරි ආහාර සහ සීනි වලින් වලකින්න.
එම කමිටුවේ ප්‍රකාශකයෙකු සඳහන් කළේ අදාළ වාර්තාව මේ වන විට සකස් කර අවසන් බවයි.
ඒ අනුව ලබන බදාදා හෝ සිකුරාදා දින එම වාර්තාව පුනරුත්තාපන හා බන්ධනාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍යවරයා වෙත බාරදීමට නියමිතය.
පක්ෂයේ ප්‍රශ්න තිබුනා කියලා උඩ බලාගෙන කෙළ ගහලා හරි යන්නේ නෑ
ඇමති රවී අස්ගිරි මහනාහිමියෝ බැහැ දකියි! විජයදාසට එරෙහිව ගෙන එන විශ්වාසභංගය ගැනත් කතා කරයි
මැලේරියා රෝගීන්ට දෙන ප්‍රධාන ඖෂධයට පවා ඔරොත්තු දෙන නව පරපෝෂිත වර්ග තුනක් හඳුනාගත් බව විද්‍යාඥයෝ ප්‍රකාශ කරති.
එම පරපෝෂිතයන් අසල්වැසි ප්‍රදේශවලට පැතිර යාමේ තත්වයක් පවතින බවත් විද්‍යාඥයෝ පෙන්වා දී ඇත.
අදාළ පර්යේෂණයට හවුල් වූ විද්‍යාඥයන් පවසන අන්දමට, ඉහත කී තත්වය මහජන ශරීර සෞඛ්‍යයට බරපතළ අනතුරු දායක තත්වයකි.
දින දෙකක චාරිකාවක් සඳහා ඉන්දීය අගමැති නරේන්ද්‍ර මෝදි බංග්ලාදේශයට ගොස් සිටී.
මෙම සංචාරය අතරතුර දී ඉන්දීය අගමැතිවරයා විසින් දෙරට අතර ඓතිහාසික භුමි සීමා ගිවිසුමකට අත්සන් තබනු ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
විපක්ෂනායක ආර් සම්බන්ධන් මන්ත්‍රීවරයා ඒ බව සඳහන් කළේ සාම්පූර් විද්‍යාලයේ පැවැත්වුණු කෘෂිකර්ම ප්‍රදර්ශනයක් විවෘත කළ අවස්ථාවේ.
නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් සම්පාදනය කිරීමේ වත්මන් ආණ්ඩුවේ ක්‍රියාදාමය සමාජය තුල ප්‍රබල සංවාදයට බඳුන් වී පවතී.
සිලාවතුර පොලීසිය මගින් යුද හමුදා ට්‍රක් රථයක් ද අත් අඩංගුවට ගෙන තිබේ.
මෙම ඉන්දීය ධීවරයින් අල්ලා ගෙන තිබුණේ මුලතිවු ධීවරයෙකුට අයත් බෝට්ටුවකට මුහුද මැදදී අලාභ හානි සිදු කිරීමේ සිද්ධියක් මතයි.
ඉතින් යාලුවනේ මේක මේ කතාවේ දෙවෙනි කොටස....කලින් කොටස කියෙවුවෙ නැත්තම් මේකෙන් බලන්නකෝ.....
එතකොටම මයිකල්ට දෙයක් මතක් උනා.මයිකල් සතුටින් ඉපිලිලා ඉකමනටම තමන්ගේ අදහස ක්‍රියාත්මක කරන්න හිතුවා.
මගේ දෙවියනේ.....කැති....ඇයි ඔයා මට මෙච්චර ආදරේ කලේ....මං කොච්චර නම් ආසද ඔයාගේ කොන්ඩෙට....
ඒ ගැන හිතන්න එපා මගේ රත්තරන්....මට වෙන කරන්න දෙයක් තිබ්බේ නෑ.
මං කොච්චර නම් ආසද මගේ කොල්ල ලස්සනට ඉන්නවට.........මේ කොන්ඩේට වඩා මට එක වටිනවා......කෝ ගන්නකො ඔය ඔරලෝසු මුණ.....
මේක මං කොහේදෝ තැනක කියවපු කතාවක්.මට මතක විදිහට කියන්නම්.මේක මට මෙච්චර මතක මං එක වෙලාවක කෙනෙක්ට මේක කිවුවා.කියවලම බලන්නකෝ.....,
[ දිග වැඩි උන නිසා ඉතිරිය 2 වෙනි කොටසින් කියන්නම්කො... ]
අරුණි එකපාරටම ගැස්සිලා වගේ මගේ ඇගිලි තුඩු මිරිකා ගෙන මගේ ඇස් වලට එබිකම් කළා.
කෝ ඔයා උණ බට,උක් ගස් ගොඩාක් අරන් මාව බලන්න එනවා කිවුව නේද...?
ඒකද මේ මග බලාගෙන හිටියේ...අනේ රත්තරන්...උණ බට, උක් ගස් නම් අමතක උනා...එත් මං ආවනේ..
එත් ඔයාට මං මග බලන් ඉන්නවා කියලා අමතක වෙලා...නැත්තම් ඔයා විතරක් ඒවිද?
දෙවියනේ මං කොහොමද ඔයාව අමතක කරන්නේ...ඔයා ඇරෙන්න අනික් දේවල් අමතක උනා.
මගදී වත් මතක් උනේ නැද්ද...? මං මේ අහන්නේ ගෙනාවේ නැතිවට නෙමෙයි හොදද...?
මගදී මතක් උනා...!! එත් ආපහු හැරෙන්න හිත දුන්නේ නෑ...ඔයත් එක්ක ඒ මොහොතත් ඉන්න පුළුවන්නේ.
මං දන්නවා ඔයා මාව තේරුම් ගනීවි කියලා...එත් කියන්න පොඩ්ඩක්වත් දුක හිතුනේ නැද්ද?
නෑ මගේ හිත බලන් හිටියේ ඔයා එනකල් විතරයි...ඔයා ආවා මට ඒ ඇති...
ඔයා දන්නවනේ පැන්ඩෝ.....මං ඔයාට ජීවිතේට කවදාවත් එක බොරුවක් වත් කියලා නෑ කියලා
දැන් වත් තේරුනාද මට ඔයාව අමතක වෙන්නේ නෑ,හැම තිස්සෙම හිතනවා කියලා.....
[මං දන්නවා දෙයියනේ....එකනේ කොච්චර අඩුපාඩු තිබ්බත් යන්න හිතනකොට මගේ හිත ගැස්සෙන්නේ....මං නැති උනොත් මේ පිස්සා මැරෙයි...]
සරසවි ප්‍රේමය ගැන හොදින්ම දන්නේ මේ විලෝ ගස්  කියලා, මට හිතුනා.........
[මේ අපේ කැම්පස් එකට යන මල් පාර දිගේ ඇවිදගෙන යද්දී මට හිතුන දෙයක්....]
මං හිනාවෙලා විහිලු කරලා ඉන්න උත්සහ ගන්නේ,මේ සේරම අමතක කරලා සතුටින් ඉන්න බව පෙන්වන්න.එත් එක එහෙම උනේ නැහැ .
ඇතුලත අන්ධකාරයෙන් පිරි ජීවිතය ගැන කල පාපොච්චාරණය මම නිහඩව අසා සිටියෙමි.
ඇමෙරිකාවේදී මට අවශ්‍ය හැම දෙයක්ම තිබුණා.එත් මගේ ජීවිතයේ මොකක්ද අඩුවක් දැනුනා.හරියට ඇතුලතින් මං මැරිච්ච මිනිහෙක් වගේ.
මේ සේරම දේවල් කියලා ඔබේ හිතට අමුතු බරක් පැටවීම ගැන මට කණගාටුයි
ඔහු ජනේලයෙන් නෙත් ඉවතට ගෙන මා දෙස බලා පැවසුවේ සිනාසීමට උත්සහ කරමිනි.
මගේ පෞද්ගලික ප්‍රශ්න ඔබ එක්ක බෙදා හදා ගන්න විතරයි,මට ඕනි උනේ
මා සමුගැනීමට සුදානම් වීමත් සමගම ඔහු ඇගිලි තුඩුවලින් මගේ හිස පිරිමැද මගේ කම්මුලට අත තබමින් මෙසේ කිවේය.
ටිකක් නිදා ගත්තම හරි යාවි ඔහු මගේ පිටට තට්ටු කරමින් කිවේය.
මේ වගේ විශ්වාසවන්ත හදවතකට මම කොහොමද තවත් ද්‍රෝහී වෙන්නේ  මම මටම කියා ගතිමි.
මොහොතකට පසු මම කොලයක් සහ පෑනක් ගෙන මගේ සැමියාට කෙටි ලිපියක් ලියන්නට වීමි.
මට දැනෙන පුංචි පුංචි දේවල් ගැන හිතල මං ගොඩාක් සතුටු වෙනවා....
ඉතින් ඒ ආදරේ රැක ගන්න මං මට පුලුවන් හැම දේම කරනවා........සත්තයි
මගෙ හිත ඔයා ගොඩාක් පෑරැවා.....මාව එච්චර ඉකමනට අමතක කරන්න ඔයාට පුලුවන්ද...?
කවුද කිව්වෙ ඔයව අමතක කරනවා කියලා...ඔයා කැමතිද මන් මෙ ලොකෙ තනි වෙනවට...
ඔයාට තෙරෙන්නෙ නෑ මගෙ හිත....බදිනව උනත් මන් අහපුවම එහෙම මුනට කියනවද?
මට ඔයා මැරිල ඉන්නව බලන් ඉන්න බෑ....පොරොන්දු වෙන්න....ඔයගෙ අත් දෙකෙන් මගෙ අවසන
එයගෙ වටින අදහස මල් පල ගන්වන්න ගොඩක් යාලුවො එකට එකතු උනා...
මගෙ නම් වැඩි සම්මාදමක් නෑ ඉතින් විභාග තිබ්බ නිසා...එත් අමතක කරන්න බැරි මතකයක් උනා
ඉතින් මෙ වඩෙ සාර්ථක කරගන්න අපි හමොගෙම දෙමාපියො අපිට ගොඩක් සහය උනා.....
මන් නිදි මරාගෙන කැටයම් කපන ගමන් පොය දවසෙ පාන්දර 3 ට......
මටත් එක්ක සිල් ගත්ත ඔයා....හවස ඇවිත් කුඩුව බලලා ගොඩාක් සතුටු උනා නේද..??
කාලෙකින් ඔයාලට කතාවක් කියන්න ඕනි කියල හිතුවා... මගේ බ්ලොග් එක දකින හැම මොහොතකම පුංචි සතුටක් හිතට දැනෙන බව අමු...
මගේ හිත හදන්නෙ, ඔයාලගෙ අදහස් තමයි ... ඔයාලගෙ නිර්මාණත් මගෙ ඇසි පිය තවත් ලස්සන කරවි...
2. අගමැති කොංග්‍රස් පක්ෂයේ නායකයින් හමුවෙයි: ඉන්දියාවේ නිල සංචාරයක නිරත අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා ඉන්දීය කොංග්‍රස් පක්ෂයේ නායකයින් හමුවිය.
ඒ, ඔහු කෑගල්ල මහේස්ත්‍රාත් චාමර වික්‍රමනායක මහතා හමුවට ඉදිරිපත් කිරීමෙන් අනතුරුවයි.
විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කළේ, නව රාත්‍රි සමාප්ති උත්සවයට සහභාගී වෙමින් සිටි පිරිසක් දුම්රියක ගැටීමෙන් අනතුරට සිදු ව ඇති බවයි.
අමෙරිකානු ජනාධිපතිවරයා සඳහන් කළේ, ඊට එරෙහිව සෞදියට දැඩි දඬුවම් ලබා දිය යුතු බවය.
නිව්ස්ෆස්ට්, එම්.ටී.වී චැනල් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ්, එම්.බී.සී නෙට්වර්ක් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ් 45/3, බ්‍රේබෲක් පෙදෙස කොළඹ 2.
මොබයිල් ටැක්සි සේවාවකින් උපරිම ප‍්‍රයෝජන ගන්න ඕන නම් මේ කරුණු කියවන්න.
ලංගම නව බස් නඩත්තුව හංගේරියානු සමාගමකට : පෞද්ගලික බස් කර්මාන්තයට හානියක් නැහැ.
ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ මහින්ද රාජපක්ෂ පිල නියෝජනය කරන පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ජොන්ස්ටන් ප්‍රනාන්දු මහතා එක්සත් ජාතික පක්ෂයත් සමඟ රහස් ගණු...
මගී බස්රථවල රූපවාහිනි යන්ත්‍ර තහනම් කිරිම සම්බන්ධයෙන් නැගෙනහිර පළාත් මාර්ගස්ථ මගි ප්‍රවාහන අධිකාරිය ගෙන ඇති තීරණය සම්බන්ධයෙන් තම ...
ලබන ජනවාරියේ හදිසි ජනාධිපතිවරණයක් කැඳවීම සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුවේ දේශපාලන නායකයන් අතර රහසිගත කතාබහක් ඇතිවී තිබෙන බව විශ්වාස කටයුතු ආරංච...
හිටපු ජනාධිපති කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාට එළඹෙන සිකුරාදා (17) දින අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්ත...
ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රිවරුන් 69 දෙනා පාර්ලිමේන්තුව තුළ ස්වාධීන වීම සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් ගැනීම සඳහා අද (14) දින හි...
කැබිනට් රැස්වීමේදී ගන්නා තීන්දු තීරණ ඉන් පිටතට පැමිණ මාධ්‍ය හරහා විවේචනය නොකරන ලෙස ජනාධිපති මෛත්‍රිපාල සිරිසේන සියලු ඇමැතිවරුන්ට ත...
දීප ව්‍යාප්ත සේවාවන් හට අයත් නිලධාරීන් මෙන්ම දේපාර්තමේන්තුගත සේවාවල නිලධෘරීන්ගේද මූලික වැටුපට වඩා වැඩි වැටුපක් දුම්රිය සේවකයන් හට...
(කොළඹ, ලංකාපුවත්) – ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමට 2019 ක්‍රිකට් ලෝක කුසලානයට සෘජුව සුදුසුකම් ලබාගැනීමට හැකි අවස්ථාවක් ලැබී තිබේ.
(කොළඹ, ලංකාපුවත්) –අයහපත් කාලගුණයෙන් පීඩාවටපත් ජනතාවට සහන සැලසීමේ මෙහෙයුම්වලට නාවික හමුදා කණ්ඩායම් 49 ක් එක්ව සිටි.
ලබන සදුදා සිට දැඩි කොන්දේසි යටතේ පාසල් රග්බි තරඟ පැවැත්වීමට අවසර
මුන්දලම ඇතුළු ප‍්‍රදේශ ගණනාවකට නැවතත් ගංවතුර – තත්ත්වය පාලනය කිරීමට උඩප්පුව මෝය කට විවර කරයි
නිව්ස්ෆස්ට්, එම්.ටී.වී චැනල් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ්, එම්.බී.සී නෙට්වර්ක් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ් 45/3, බ්‍රේබෲක් පෙදෙස කොළඹ 2.
පිළියන්දල වෙඩි වරුසාවෙන් මිය ගිය ‘දියණියගේ පියාට එරෙහිව’ තැන තැන කියන කුඩු කතාව
පාසල් වැඩමුළුවට ආ එජාප අපේක්‍ෂකයා කනෙන් ඇද ඉවතට – මැතිවරණ කොමිසම බලය පෙන්වයි!
අඩි 1132 ක් මහ පොළොව යට උපවාස කරන කහටගහ මිනිරන් පතලේ සේවක...
නිව්ස්ෆස්ට්, එම්.ටී.වී චැනල් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ්, එම්.බී.සී නෙට්වර්ක් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ් 45/3, බ්‍රේබෲක් පෙදෙස කොළඹ 2.
සේවකයින් ඉවත්කිරීමේ ක්‍රියාවලියේ විනිවිදභාවයක් නැහැ.මේ විදිහට රැකියා වලින් ඉවත් කරන්නේ සාධාරණ හේතුවලින් තොරවයි.
මේ මුස්ලිම් අය අන්තවාදීන් මිස අපේ ආදරණිය මුස්ලිම් සහෝදරවරු නොවන බව මතක් කළ යුතුයි.
අපි මේ සම්බන්ධයෙන් තව ටික දිනකින් මාධ්‍ය සාකච්ඡාවක් පවත්වන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා. එහිදී සියල්ල හෙළි කරනවා.‘
නියමිත දිනට පෙර සංචාරය නිමවා යළි දිවයිනට පැමිණිමට අගමැති තීරණය කරයි
නිල ආරාධනයකට අනුව වියට්නාමයට පැමිණි අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා කඩිනමින් සිය සංචාරය නිමකර යළි දිවයිනට පැමිණීමට තීරණය කර තිබේ.
අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාල නිකුත් කළ නිවේදනයක දැක්වෙන්නේ, මීතොටමුල්ල ආපදා තත්ත්වය සැලකිල්ලට ගෙන අග්‍රාමාත්‍යවරයා මෙම තීරණය ගෙන ඇති බවයි.
ජපනයේ නිල සංචාරය අවසන් කළ අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා හැනෝයි නගරයේ තොයිබායි ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපොළින් අද දහවල් වියට්නාමයට ළඟාවිය.
අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ මෙම සංචාරය සිදු වන්නේ, එරට අග්‍රාමාත්‍ය ගුයෙන් ෂුඑන් ෆු මහතාගේ නිල ආරාධනයකට අනුව ය.
නිව්ස්ෆස්ට්, එම්.ටී.වී චැනල් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ්, එම්.බී.සී නෙට්වර්ක් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ් 45/3, බ්‍රේබෲක් පෙදෙස කොළඹ 2.
ඉස්සර මහ ඇමති දකින්න නෑනේ ඔන්න ඡන්ද කාලෙට පොඩ්ඩක් දකින්න ...
නිව්ස්ෆස්ට්, එම්.ටී.වී චැනල් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ්, එම්.බී.සී නෙට්වර්ක් ප්‍රයිවට් ලිමිටඩ් 45/3, බ්‍රේබෲක් පෙදෙස කොළඹ 2.
කිරිවෙහෙර විහාරාධිපති කොබවක ධම්මින්ද හිමියන්ට වෙඩි තැබීමේ සිද්ධියට සම්බන්ධ කතරගම ප්‍රදේශයේ පදිංචි කාන්තාවක අත්අඩංගුවට ගැනීම සඳහා ප...
හිටපු මුදල් අමාත්‍ය රවී කරුණානායක මහතාට නැවත අමාත්‍යධුරයක් ලබා දීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා නීතිපතිවරයාගෙන් කරුණු විමසා තිබුණි. ඒ අනුව ප...
මාතර නගරයේ පිහිටි ප්‍රසිද්ධ ස්වර්ණාභරණ අලෙවිසලක් කොල්ලකෑමට පැමිණි පාතාල කල්ලිය වෙඩි තැබීමට භාවිත කර ඇත්තේ ඉහළ පෙළේ ප්‍රභූන්ගේ ආරක්‍...
මාලඹේ සිට පිටකොටුවට විනාඩි 30න් එන්න ලබන වසරේ දුම්රිය මඟක් වැඩ අරඹයි.
පළාත් සභා මැතිවරණය පවත්වනු ලබන ක්‍රමය සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුව නියෝජනය කරනු ලබන දේශපාලන පක්ෂවල ප්‍රබල බෙදීමක් හටගෙන තිබේ. විශේෂයෙන්ම ම...
අස්ගිරි පාර්ශ්වයේ අනුනායක වෙඬරුවේ උපාලි හිමියන් සිදු කළ ප්‍රකාශය ඇතැම් දේශපාලඥයින් පටු අරමුණු වෙනුවෙන් විවේචනය කරමින් සිටින බව හිට...
එම පනත ඉදිරි සති දෙක තුල පගෙන ඒමට සූදානමින් සිටින බව අමාත්‍යවරයා සදහන් කළේය.
අමාත්‍ය දයා ගමගේ, ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ සභාපති නිතිඥ එරන්ද වැලිඅංගේ යන මහත්වරුන්ද මෙම අවස්ථාවට එක්ව සිටියහ.
ශ්‍රී ලංකාව සෙමෙන් යන පැහැදිළි ගමන ගැන ජනපති එක්සත් ජාතීන්ට පැහැදිලි කරයි
අනුර වික්‍රමසිංහ ලියු අලූත්ම නවකතාව ‘භවන්කුණ්ඩය’ නමින් දැන් නිකුත් වී ඇත.
”එහෙම නම් ඔයාගෙ ඔය දෙක කපන ගමන්ම මගේ උඩ එකත් කපල, යට එකත් උලූප්පලාදාන්නය කියලා කියනවා.”
කෙසේ වෙතත් මාධ්‍ය හමුවේදී ඒ පිළිබඳව විපක්ෂයේ නියෝජිතයන්ගෙන් එල්ල වූයේ දැඩි විවේචනයක්.
අගමැතිවරයාගේ මතය වගේම අනික් අයගේ මත වලටත් ඉඩ දෙන්න කියලා අපි ඉල්ලනවා.
විදේශ ඇමතිවරයා එසේ කියා සිටියේ බීබීසී සංදේශය සමඟ විශේෂ සාකච්ඡාවකට එක්වෙමින්.
මොහු ප්‍රශ්න කිරීමට ලක්ව ඇත්තේ ශ්‍රී ලංකා විදේශ ගමන් බලපත්‍රයකින් ඇමරිකාව බලා යාමට පැමිණි අවස්ථාවේදිය.
අධිකරණ නියෝගයක් මගින් ඔහුගේ ගමන් බලපත්‍රය අත්හිටුවා තිබී ඇති අතර එය නොදැන උදයංග මහතා ඇමරිකාවට යාමට උත්සාහ කර තිබේ.
ඒ උදයංග මහතා ඩුබායිහිදී අත්අඩංගුවට පත්වුවද, රාජතාන්ත්‍රික වශයෙන් ඔහු ශ්‍රී ලංකාවට බාර ගැනීමට ගනුදෙනුකළ යතුවන්නේ අබුඩාබි රාජ්‍ය සමඟවීම නිසාය.
ඇත්ත අක්කි හිමි කරගන්න මනෝ භාවයට වඩා උදාකරගන්න මනෝ භාවය කියන අදහසට මම වඩාත් එකයි.
මෙවර ඕස්ට්‍රේලියානු පිල ස්ටීවන් ස්මිත් විසින් මෙහෙයවනු ලබන අතර, එංගලන්ත පිල ජෝ රූට් විසින් මෙහෙයවනු ලබයි.
ඕස්ට්‍රේලියාවට වාසිදායක ලෙස සැලකෙන ගැබා ක්‍රීඩාංගණයේදී මෙවර පෙරළියක් ඇති කිරීමට එංගලන්ත පිල සූදානමින් පසුවෙයි.
මෙවර ඕස්ට්‍රේලියානු පිල නියෝජනය කරන නායක ස්මිත්, වෝනර් මෙන්ම උස්මාන් කවාජා ගැබා පිටියේ පිත්තෙන් විශිෂ්ට දස්කම් දක්වා තිබේ.
එහෙත් වෝනර් සුළු ආබාධයකට ගොදුරු වී ඇති අතර, ඔහු ආවරණය කිරීමට ග්ලෙන් මැක්ස්වෙල් කැඳවා තිබේ.
එංගලන්ත පන්දු යැවීමේ වැඩි වගකීම අත්දැකීම් පිරි වේගපන්දු යවන්නන් දෙදෙනා වන ජේම්ස් ඇන්ඩර්සන් සහ ස්ටුවර්ට් බ්‍රෝඩ් වෙත පැවරී තිබේ.
එතුමා ඔවුන්ගෙන් විමසා සිටියේ ඒ අය සම්බන්ධයෙන් කුමක් කළ යුතු ද යන්න ය.
ගැහැණු ටිකට දැන් හරි ආඩම්බරේ ය. රජතුමා රාජ්‍ය විචාරන්නේ තමන්ගෙන් අසා දැනගෙන බැවිනි.
අනේ ඇත්තට අනික් රටවල මැතිවරණ පචත්වන හැටි හිතා ගන්නවත් බෑ නේ……. ද …. ?
ඔන්න ඔය විදිහට ඉහල නිලධාරීන් මේ දෙන්නට තදින් දොස් පවරලා තියෙනවා. ඔය වෙලේ මේ දෙන්න මෙහෙම තමයි කියල තියෙන්නේ.
අයියෝ හි හි ,, අර කොහුමිට ට දාල වැඩේ කොරපු එකේ අනිත් එක
මෙහෙමයි උනේ....යාළුවො 5 දෙනෙක් හිටියා, එක්කෙනෙක් මේ කතාව කියනවා. දැන් ඉතින් කතාව කියලා ඉවරයි. (පොඩි නිශ්ශබ්දතාවයක් .....)
ඔව් උඹලාට ඕක තේරුම් ගන්න බැරි උනාම තේරුම් ගත්ත මන් වල්... උඹලාටත් තේරුනා නං මේක සාහිත්‍ය... අනේ පල පල...
ඒක හරියට අලුතින් ගත්ත වෑන් එක හැම ආගමකම සිද්ධස්ථාන වලට අරං ගිහින් තේවා කරවපු කතාව වගේ.
අනගි සේවාවක් මේ වගේ බ්ලොග් එකකින් අතීත විරුවන්ව අගයන එක…ජය වේවා !!!!
මෛත්‍රී සිත ජිනදාස, සරල බව උතුම් කොටගත් සැබෑ මිනිසෙකුගේ කතාව ….
මුහුණ වසාගත් බොරුකාරයකු පිළිබිඹු කර, චැනල් 4 'කෙප්ප' අතඅරිනවා - මේජර් ජෙනරාල් ශවේන්ද්‍ර සිල්වා ~ යුක්තිය වෙනුවෙන්...!
මුහුණ වසාගත් බොරුකාරයකු පිළිබිඹු කර, චැනල් 4 'කෙප්ප' අතඅරිනවා - මේජර් ජෙනරාල් ශවේන්ද්‍ර සිල්වා
චැනල් 4 නාලිකාව කොටි ඩයස්‌පෝරාව මත ක්‍රියාකරන බවද ඔහු කියා සිටියේය.
භූගත මහල කලකට පෙර වසා දැමීමට කටයුතු කරන ලද්දේ විශාල වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර නිසාවෙන් බව සැවොම දන්නා කරුණකි..
මෙම එලවලු කොරටුව එජාප මන්ත්‍රී වරුන් විසින් පවත්වාගෙන යන්නේ රතන හිමිගේ අධීක්ෂණයෙන් කාබනික පොහොර යොදා වීම විශේෂිතය..
මෙවැනි ඥාණාන්විතව මොණරබල් ජනතා නියෝජිතයන් පිරිසක් මෙරට පාලනයට පහල වීමට තරම්..
“මේ අපේ භූමිය. නැවත අපේ වැලි පාගන්න ඇවිත් උඹලා කරදර විඳින්න එපා”
මෙම රථ ගැඹුරු මුහුදේ හෙළීම භාරවී ඇත්තේ නාවික හමුදාවටය. එම රථවල සන්නිවේදන සහ වෙනත් උපාංග ද ඉවත් කර ඇත.
වසර ගණනාවක්‌ පැරණි මේ රථ අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා විශාල වියදමක්‌ දැරීමට සිදු වන බව ද වාර්තා වේ.
රජයේ වියදම වන රුපියල් බිලියන 1977ක මුදලක් සොයා ගන්නා ආකාරය සම්බන්ධයෙන් යෝජනා නව අයවැය ‍ලේඛනයේ අන්තර්ගත වේ.
27 වැනි මානව හිමිකම් සැසිවාරය වෙත එය යොමුකිරීමෙන් පසුව ආරක්‌ෂක මණ්‌ඩලය වෙත යොමු කෙරේ.
එහෙත් රුසියාව සහ චීනය එකී වාර්තාව පිළිබඳව සිය නිෂේධ බලය භාවිත කිරීමට තීරණය කර ඇත.
විදුලි සංදේශ ඉංජිනේරුවන් බිහිකිරීමට ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් සහ රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාලයක්‌ අතර ගිවිසුමක්‌ ~ යුක්තිය වෙනුවෙන්...!
විදුලි සංදේශ ඉංජිනේරුවන් බිහිකිරීමට ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් සහ රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාලයක්‌ අතර ගිවිසුමක්‌
රාජ්‍ය ආයතනයක්‌, ජාතික විශ්වවිද්‍යාලයක්‌ සමග ඒකාබද්ධවී මෙවැනි ව්‍යාපෘතියක්‌ ආරම්භ කෙරෙන ප්‍රථම අවස්‌ථාව මෙය ලෙස ඉතිහාස ගත වෙයි.
ලක්‍ෂ 700 ක්‌ වැඩි මිලට පිළිකා රෝහලට 'පෙට්‌ සීටී' යන්ත්‍රය ගැනීමේ සූදානමක්‌...!!!
රචනා වලින් කියන්න බැරි දේ ගීත වලින් කියන්න හැකියි. මේ මා කලින් සටහන් අගට දමපු ගීත දෙකක්.
රසික, සමාජයේ කීයෙන් කී දෙනෙකු මේ ගීත “රසවිඳිනවාද” කියන ප්‍රශ්නය මට සිතුනා!
මෙලොවට පැමිණි දා සිට අද වෙනකම් ලැබුණු හැම ආදරයක්ම තවත් ලං කරන අලුත්ම ක්‍රමය මෙන්න
අපිට අපේ ජීවිතයට ආදරය ලැබෙන විදි ගොඩක් තියනවා, අපි මේ ලෝකෙට අපු මොහාතේ ඉදන් හැමදාම අම්මගේ ආදරේ ලැබෙනවා.
එහෙම ගෙවුණු අපේ ජීවිතේ දෙවැනි ඉනිම සාර්ථක කරගන්න ලැබුණු සදාකාලික ආදරේ තමයි මගේ අනාගතය.
ඒ සියලු ආදරයන් තවත් ලංවන දිනය අදයි. ඒ හැම ආදරයක්ම සැබෑ ආදරයන් සමරන විදිහයි මේ.
මෙහිදී විශේෂ තීන්දු තීරණ කිහිපයක් ගැනීමට නියමිත බවද නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා පවසා සිටියේය
ක්‍රිකට් පිටියේ සුපිරි තරු සහභාගි වූ පාපන්දු තරගයක් ඊයේ බදාදා කොළඹ සහිරා විදුහල් ක්‍රීඩා පිටියේ දී පැවැත්වුණි.
මහේලගේ කණ්ඩායමට චමින්ද වාස්, උපුල් චන්දන, රවින්ද්‍ර පුෂ්පකුමාර, චම්පක රාමනායක වැනි හිටපු ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයෝ එක්ව සිටියහ.
ප්‍රතිවාදී පිල වූ ‘ඕල් ස්ටාර්’ කණ්ඩායම, ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායමේ හිටපු සාමාජිකයින්, ව්‍යාපාරිකයින්, කලාකරුවන් සහ මාධ්‍යවේදීන්ගෙන් සමන්විත විය.
උපුල් චන්දන ගෝල් දෙකක් සිය කණ්ඩායමට ලබා දුන් අතර තරඟය නැරඹීමට විශාල පිරිසක් පැමිණ සිටියහ.
පාපන්දු තරඟයේ සම්පුර්ණ ප්‍රවේශ පත්‍ර ආදායම සහ අනුග්‍රාහක ආදායම් යොදා ගනු ලබන්නේ සහිරා විදුහලේ අධ්‍යාපන අරමුදලටයි.
මම මේ හැමදාම කියන දෙයක්.ඔයාට නම් තියෙන්නේ අමුතුම අදහස්...ටිකක් රැඩිකල් පැත්තට බර වෙලා වගේ...
පාසල් ගාස්තු නොගෙවූ 'වරදට' දරුවන් පිරිසක් බිම් මහලක සිර කරයි ...
ළමුන්ගේ දෙමව්පියන් පාසල් ගාස්තු නොගෙවීම මෙලෙස ඔවුන් රඳවා තබා ගැනීමට හේතු වී ඇත.
ළදරු පාසලකට අයත් මෙම දරුවන් අවුරුදු හතර සිට හය අතර වයසේ පසුවන බව විශ්වාස කෙරේ.
දෙමව්පියන්ගේ පොලිස් පැමිණිල්ලට අනුව, ගැහැනු දරුවන් උදෑසන 7.30 සිට 12.30 දක්වා බිම් මහලේ රඳවා තබාගෙන ඇත.
බිම් මහල ඉතා උණුසුම් බැවින් සියලු දරුවන් කුසගින්නෙන් සහ පිපාසයෙන් සිටි බවට දෙමව්පියන් චෝදනා කරති.
ඇතැම් දෙමව්පියන් පවසන්නේ ඔවුන් නියමිත පරිදි පාසල් ගාස්තු ගෙවා තිබුණු බවය.
මෙම සිද්ධිය පිළිබඳ ළමා අයිතිවාසිකම් සුරැකීමේ දිල්ලි කොමිෂන් සභාව විසින් පරීක්ෂණ ආරම්භ කරනු ලැබ ඇත.
ප්ලාස්ටික් යැයි කියා බුකිය හෙල්ලූ සහල්වල විද්‍යාගාර පරීක්ෂණ වාර්තාවේ ප්‍රතිපල මෙන්න.
එහිදී ලබා ගත් වාර්තාවලට අනුව පරීක්ෂාවට බඳුන් කළ කිසිඳු සහල් සාම්පලයක ප්ලාස්ටික් අඩංගු නොවන බවට තහවුරු වී තිබෙනවා.
ඒ අනුව සහල් සම්බන්ධයෙන් අනිසි බියක් ඇති කර නොගන්නා ලෙසයි පරිභෝගික සේවා අධිකාරිය ජනතාවගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ.
අර පිස්සු වලහා විනී ඔයගෙ අය්යා ද? එයගෙ යාලුවො දෙන්න සනීපෙන්ද?
@දුල් අක්කා: අනේ මංදා අක්කෙ....සින්ඩියට රික්වෙස්ට් එකක් නම් දැම්මා ඒත් .''ඔබ ඇමතූ සින්ඩියෙන් ප්‍රතිචාරයක් නොමැත''
වැදගත්. මාත් සමහර විට සිංදුවක් ඕනෙ වුනාම මුලු වීඩියෝ එකම බානවා. ස්තූතියි
@ හෙළයා- ඔව් බන්..මාත් මේ ගැන හොයන්න මූලික හේතුව ඕක තමා.වීඩීයෝ වල සයිස් එකත් ලොකුයිනේ.බාන්න ගියාම එපා වෙනවා..
@ ලක්ශික- ඔව් මචන්..දැන් දිගටම ඔයාලට හැකින් පංතිය කියවන්න පුලුවන් වෙයි.. :)
@ කෝඩ්- තැන්කූ කෝඩ් අයියා..ගොඩ කාලෙකින් දැක්කේ..වැඩද මේ දවස් වල ?.. :)
ජනප්‍රිය රංගන ශිල්පී බිමල් ජයකොඩිගේ 40 වන උපන්දිනය අදට යෙදී තිබෙනවා.
මේ වෙනුවෙන් ඔහුගේ බිරිඳ සුජානි සමාජජාල මාධ්‍යයන්වලට ඔවුන්ගේ අපූරු ඡායාරූපයක් යොදා සුබ පතා තිබුණා.
ලොකු ප්‍රශ්ණයක් නිසා මට මධුසමය කල් දාන්න වුණා – ෆේස්බුක් නිර්මාතෘගේ ආන්දෝලනාත්මක ප්‍රකාශය!
සාමාන්‍යයෙන් අපි විවාහ සංවත්සරය ගත කරන්නේ ජපානයේ හෝ ප්‍රංශයේ. මෙවර එය අපි ඇමරිකාවේම ගත කරනවා. ”
මුළු ආසියාවම කියන්නත් බෑ. අමුදා අයිති වෙන්නෙත් දකුණු ආසියාවටම තමා. මොකද ඉන්දියන්(දමිළ) සම්භවයක් ඇයට තියෙන්නේ.
මට මතක් වුනේ කපුගේ කියල ලෙලි තලන නුඹේ අතට  ගීතය මචෝ .දිරිය කාන්තාවක් .මෙහෙම හරි ලියපන් ...
මේ සංචාරේ අහුවුණු වැදගත්ම කතාව මේක. තව පොඩි - පොඩි නිරීක්ෂණ දෙක තුනක් තියෙනවා. බලමු පස්සේ වෙලාවක.
ලබන අවුරුද්දේ මුල් මාස දෙක තුණේ එන්න චාන්ස් එකක් තියෙනවා. ඒ පාර අනිවාර්යෙන් මුණ ගැහෙමු.
පිටරටකට නැකැත් සෑදන්නේනම් එක් එක් රටට වෙන වෙනම අවුරුදු නැකැත් සෑදිය යුතුයි. හැකි උදව්වක් කිරීමට උත්සාහ කරන්නම්.
ඒ මහතා මේ බව ප්‍රකාශ කළේ ජවිපෙ නායක අනුරු කුමාර දිසානයක පාර්ලිමේන්තුවේදී නඟා තිබූ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දෙමින්ය.
නැමති ස්වභාවික වස්තූන් නැමදීම ආදි සංකල්ප මේ අතර සදහන් කරන්න පුලුවන්.
ඒත් අතීතයේ අළු ගසා දාලා ආයේ ජීවිතේ අලුතින් පටන් ගන්න හැමෝටම පුළුවන්...
ඔයා මේක ලස්සනට ලියලා තියෙනවා නංගී.. මේ ඔයා අර මාත් එක්ක කියපු කතාවද නැත්නම් සිතුවිල්ලක්ද??
නෝ කමෙන්ට්ස් !!! ඔය දේම වෙන විදියකට මම තුමාට මේ දිනවල සිදුවෙනවා
තනි අලියා ඒක සහතික ඇත්ත කතාවක්.. සමහර වෙලාවට අපි එයාලගේ තනිකමට හිටියට එයාලා අපේ තනිකමට ඉන්නේ නැ..
කියලා හිත හදාගන්න. හැබැයි මේ ගීයේ ඉතුරු පද දෙක හිතන්නවත් එපා.
ඔව් ඔව්.. එලයිට් එක තමා.. කෑම නම් හොඳයි ඒත් දැන් එයාලගේ සර්විස් එක එච්චරම හොඳ නැ..
හරිම ලස්සනයි නංගෝ,. කැම්පස් වල ඕනේ තරම් ඔය වගේ දේවල් වෙනවා නංගෝ,. කොල්ලෝ විතරක් නෙවෙයි, ඔය වගේ කෙල්ලොත් ඉන්නවා,
ඒක ඇත්ත අක්කි.. කැම්පස් එක ඇතුලේ ඉන්න කාලෙට යාළු වෙනවා..එලියට ගියාම ඒ ඔක්කෝම ඉවරයි..
ආරාධනාව සාදරයෙන් පිළිගන්නම්...එෆ්.බී එකේ ලින්ක් එක ශෙයාර් කරපු හැම පාරම වගේ ඇවිත් කියවලයි ගියෙ =)
මටත් කවදාහරි මේ දේ වෙනවා.. මම දන්නවා. එත කවදාවත් වැරදිලාවත් දෙවියනි මගේ ඉස්සරහට එයාව එවන්න නම් එපා..
සංවේදී විදියට ලියල තියෙනවා ලස්සනයි. ආදරේදී අපිට උරුම දුක විතරද ?
තාත්විකව ලියල තියනවා. ලස්සන මාතෘකාව මුනිවත හොඳයි දෙබසින් දුක වැඩි හන්දා..
ඉකුත් අඟහරුවාදා පැවැති කැබිනට් රැස්වීමට ඇමැතිවරුන්ගේ සහභාගිත්වය අඩුවී තිබීම ගැනද ජනාධිපතිවරයා සඳහන් කර තිබේ.
ජනවාරි 292015 විසර්ජන පනතට සංශෝධනයක් ජනවාරි 29 වන දින... තව දුරටත්
2014 අගෝස්තු 191977 අංක 21 දරන බෙදුම් නඩු පනත යටතේ අධිකරණ... තව දුරටත්
2014 ජූලි 08 දින මෝටර් රථ පනත යටතේ නියෝග පාර්ලිමේන්තුව... තව දුරටත්
තාත්තා - කලින් ඇහුවෙත් ඕකෙම අනිත් පැත්ත නේද බං? මොන **** ප්‍රශ්නයක්ද ඒක?
ඒ මහතා මේ බව පැවසුවේ මිනුවන්ගොඩ ප්‍රදේශයේදී පැවති උත්සවයකින් පසු මාධ්‍යවේදීන්ට පිලිතුරු දෙමිනි.
විජේදාස රාජපක්ෂ මහතා තම ගමේ කෙනෙකු බව මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා මෙහිදී පැවසීය.
එම පරීක්ෂණ වාර්තා 34හි කරුණු තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත යටතේ ලබාගැනීමට කටයුතු කරන බව ඒ මහතා පැවැසීය.
ඒවගේම තවත් ක්‍රමයක් තමයි ආර්ථිකය දියුණු කරල අවස්ථා ඇති කරලා ඒ තුළ ඉදිරියට යා හැකි ක්‍රමයක් නිර්මාණය කිරීම.
අළුත් සහ පාවිච්චි කරන ලද විඩියෝ සහ ඩිවිඩි ප්ලෙයර්ස් විකිණිමට රාජගිරිය දී
රට නොබෙදෙන, ෆෙඩරල් නොවන බලය බෙදීමේ වැඩපිළිවෙළක් සම්බන්ධයෙන් පියවර කිහිපයක් ඉදිරියට යා යුතු බවද ජනාධිපති සිරිසේන ප්‍රකාශ කළේය.
ජනාධිපතිවරයා මේ බව ප්‍රකාශ කළේ, බස්නාහිර පළාත් සභා නව කාර්යාල සංකීර්ණය විවෘත කිරීමේ උත්සව අවස්ථාවට ඊයේ (12දා) එක්වෙමිනි.
ෆෙඩරල් නැති, රට නොබෙදෙන ඒකීය රටක පළාත් සභා බලතල තව වැඩි කිරීමට මා සම්පූර්ණයෙන් එකඟයි.
අනුරාධපුර ශික්ෂණ රෝහලට ආ තරුණ මවක් බිහි කළ දරුවා රෙදි කඩක ඔතා දමාගිහින්
දරුවෝ හිටියත් අපි දෙන්නට සලකන්න ඒ අයට වත්කමකුත් නැහැ. අපි ඒ අයට කරදර කරන්න කැමැතිත් නැහැ.
« උත්සව සමයේ බීමත් රියැදුරන් 375ක් අත්අඩංගුවට ආවා කල්ලිය වැඩ අල්ලයි »
ඇය විසින් නැඟූ හඬ සාධාරණ බව වැටහුනේ බොහෝ කලක් ගතවූ පසුය.ඇගේ මතු භවය යහපත් වේවා!!
මෝටර් රථ තරගාවලි පැවැත්වෙන ධාවන පථවල ආරක්ෂක තත්ත්වයන් පිළිබඳව නිරීක්ෂණය කිරීම මෙම කමිටුවේ කාර්යය වේ.
එහිදී දක්ෂ පන්දු යැවීමක නිරත වූ ඉරංග යේෂාන් ලකුණු 26 කට කඩුලු 5 ක් දවාගැනීමට සමත් විය.
පඤ්ඤානන්ද මහ විදුහල් පළමු ඉනිම - ඕවර 45.2 කදී සියලු දෙනා දැවී 112
කේරි විදුහල් පළමු ඉනිම - ඕවර 39.5 කදී කඩුලු 7 ක් දැවී 145
පඤ්ඤානන්ද මහ විදුහල් දෙවැනි ඉනිම - ඕවර 3.4 කදී කඩුල්ලක් දැවී 18
මේ කමිටු වාර්තාව ලබන මස මුල් සතියේදී ප්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් කැබිනට් මණ්ඩලයේ අනුමතය සඳහා ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතය.
“මම දුක් මහන්සියෙන් දියුණු වූ මිනිහෙක්.. ගම්මන්පිලට හොද පාඩමක් උගන්වනවා“ – රවී
ජාත්‍යන්තර අවශ්‍යතා ඉටු කිරීමට වත්මන් රජය කටයුතු කරමින් සිටින බව හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා පවසයි.
දැන් තීරණාත්මක දවසේ සොඳුරු ටීචර් රුදුරු බර අවි අරන් ඇවිත් කුලක පාඩමක් කියලා දෙනවලු.
අහා..විහිලුවටත් ඇස් ගහනවද...ඒකත් ලිංගික අතවරයක් තමයි..තමුන්ලා මොකද ඒ ටීචර්ට එහෙම කලේ..
පස්දෙනා ඇත්තම කිව්වා..ප්‍රින්සිපල්ට හිනාත් එක්ක..එහෙම කියලා බැරි නිසා කාර්ය මණ්ඩලයට පේන්න පස්දෙනාට පාරවල් පහක් ගැහුවා.
මිස් අර විදිහට ඇඳලා හිටියා නම් ඉතින් ඇස් වැහුනා කියලා හිතන්නත් අමාරුයි....
අපි වැදගත් ඉස්කෝලෙක වැදගත් ළමයි හරිද..තව ඒ වගේ ඉස්කෝලවලට එන ටීචර්ස්ලත් එන්නේ වැදගත් විදයක..නෝටි කතා කියන්න එපා හරිද
මට ඒත් හිතුනා පස් වැනි පේළියේ හිටපු පස් දෙනාගෙන් කෙනෙක් තමයි කතාව ලියනවා ඇත්තේ කියලා!
සහතික ඇත්ත..ඔය පස්දෙනාගෙන් දෙන්නෙක් කැම්පස් ගියා..දෙන්නෙක් සිවිල් ඉංජිනියරිං කරලා අද වැඩ..අනිත් එකා මොබිටෙල් එකේ හොඳ තනතුරක් දරනවා
අපේ ඉස්කෝලේ මල්ලි කෙනෙක් හිටියා..., ඒකාගේ වැඩේ කෙල්ලන්ට ඇස් ගහන එක...ඇහැක් ගහලා ගැහුවේ එයා නෙවෙයි වගේ යනවා
හ්ම්ම් ආන්සර් කරන්න ඕනේ නෑ කෝ එන්න අද රෑ කෑමට ස්පෙෂල් 'ස්පෙගටි බෝලොනෙස්'
ලංකා සිතියම වසර 18කට පසු අලුත් වෙයි ද්‍රවිඩ තරුණයාගේ වකුගඩු සිංහල තරුණයන් දෙදෙනකුට ජීවිත වරම් ලබා දෙයි
40% ලෝම 60% ක් ෙපොලිෙයස්ටර් ලා නිල් නෙක පැහැ රෙදි ...
30% ක් ලෝම 70% පොලියෙස්ටර් හරිත උත්සවාකාර නිල ඇඳුම මීටර් ...
35% ක් ලොම් 65% ක් පොලියෙස්ටර් උත්සවාකාර නිල ඇඳුම ෂර්ට් ...
25% ක් ලොම් 75% ක් පොලියෙස්ටර් ඔලිව් කොළ හමුදා ලකුණු ...
මොකද උනේ කියල කවියෙම කිව්ව ඔන්න.හොස්ටල් එකේ ඉඳෙන්නත් එපායැ බ්ලොග් පෝස්ට් දාන්න.
අපේම සමහරුන්ගෙන් නිර්මල දහමට යම් අභියෝග එල්ල වන බව ඔබ වහන්සේ සඳහන් කළා
මිථ්‍යා මත නැතහොත් වැරදි මත යන්න කෙටියෙන් පැහැදිලි කළොත් අපේ හාමුදුරුවනේ
ඊට පස්සේ වැඩි දුර හොයන්න හිතිලා ඔය පින්තූරේ ගූගල් ඉමේජ් සර්ච් එකට දැම්මාම මෙහෙම එකක් ආවා.....
මේ ප්‍රකාශය සාපේක්ෂයි කියල මට හිතෙන්න. මෙයින් ඔබ අදහස් කරන්නේ මම මුලින්ම හඳුනාගත් පුද්ගලයාමද?
(මොන තුන මුන් පස් දෙනාම හිතන් ඉන්නෙ මුන් තරම් හොදට ලියන එවුන් ලෝකෙම නෑ කියල, එකෙක් සින්දුත් ලියනවා)
( ඌ මැරිල ගොඩක් කල්, හැබැයි ෆීනික්ස් පක්ෂිය වගේ අලු මතින් නැගිටින්න හදනවා... ලගදි පොඩි ට්‍රයි එකකුත් දුන්නා...
උත්තර දාපු නැති කමෙන්ට් දෙක තුනක්වත් පබ්ලිශ් කරහන් දෙයියනේ. පෝස්ට් එක විතරක් කියෝනකොට කම්මැලියි.
1. සුගතපාල ද සිල්වා 2.සුනන්ද මහේන්ද්‍ර 3.සුචරිත ගම්ලත් 4.ගුණදාස අමරසේකර 5.විමල් දිසානායක
සුගතපාල ද සිල්වා, සුනන්ද මහේන්ද්‍ර, සුචරිත ගම්ලත්, ගුණදාස අමරසේකර, විමල් දිසානායක.
හැබැයි දැනටමත් අනුමත වීම අපේක්ෂාවෙන් තියෙන කමෙන්ට්වල නම් ටික ඇති. මොනව කරන්නද සිඟිති ආතල් එකක් මාත් ගන්නං.
අමරසේකරගේ අදහස් පරලොව ගිහින් නෑ. තාමත් ජාතියේ ජීවනාලිය තමයි. එහෙව් රටේ අපි නම් මැරි මැරී ජීවත් වෙනවා.
@ කතන්දර / නිශාන්ත - මේ පොඩි ලමයට හරි පා කියා දෙන්න.
පසුගිය දිනවල පාර්ලිමේන්තුවේ ඇති වූ කළහකාරී සිදුවීම් හේතුවෙන් එහි දේපළවලට රුපියල් 260,000ක පමණ අලාභයක් සිදුව ඇති බව අනාවරණවී තිබෙනවා.
එම අගය රුපියල් 230,000 ක් වනවා.සභා ගර්භයේ කණු දෙකකට සිදුව ඇති අලාභය සදහන් වන්නේ රුපියල් 30,000 ක් ලෙසයි.
මෙහිදී පාර්ලිමේන්තු ගර්භයේ පැවැති එෛතිහාසික වටිනාකමකින් යුතු ග්‍රන්ථ කිහිපයකටද හානි සිදුව ඇති බවයි අනාවරණ කර ඇත්තේ.
සිද්ධියට අදාළව විමර්ෂණය කරන මන්ත්‍රී කමිටුව විසින් අවසන් වාර්තාව ලබාදුන් පසු වගකිව යුත්තන්ට එරෙහිව පියවර ගැනීමට නියමිතව තිබෙනවා.
හරිම සංවේදී , තාත්වික නිර්මාණයක්. ඇත්තටම මෙහෙම ඉන්නා කෙනෙක් ගේ සිතුවිළි මේ වගේ නෙ. හදට දනුනා.
අය-වැය කාරකසභා අවස්ථාවේ විවාදයේ රාජ්‍ය ආරක්ෂක හා නාගරික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ වැය ශීර්ෂයේ විවාදයේ අදහස් දක්වමින් මන්ත්‍රීවරයා මේ බව පැවසීය.
අද පස්වරුවේ ජනාධිපතිවරයා මුණගැසීමට නියමිතව සිටි එක්සත් ජාතික පෙරමුණේ නියෝජිතයින්ට මෙතෙක් ඒ සදහා අවස්ථාවක් හිමිව නොමැති බවද වාර්තාවනවා.
මෙම වසරේ සැප්තැම්බර් මාසයේදී පළාත් සභා තුනක නිල කාලය හමාර වන බැවින් එම පළාත් සභා සඳහා මැතිවරණ පැවැත්වීමට නියමිතය.
සැප්තැම්බරයේ නිල කාලය හමාර වන්නේ උතුරුමැද - සබරගමුව සහ නැගෙනහිර පළාත් සභාවන්හිය.
උඹ ජනාධිපති නම් මට ජොබ් එකක් දිහංකෝ ඔය අනික් එවුවට කලින් ..
ඒකත් හොඳ වැඩේ. ජොබක් නෑ කියකිය ලතැවුනා නේද? නරකද ජනාධිපති වෙන්න ට්‍රයි කරොත්,
අපරාදෙනේ මේ රට යන්න ඔය තරම් වියදම් කරන්නේ. මුහුද අහුවුනාම මොකෑ බං කරන්නේ?
කෝ නිශාන්තතුමා මගේ කමෙන්ට් එක. ෂුවර් එකටම ස්පෑම් එකේ ඇති. මම ඊයේ දැම්මේ.
ඇයි බන් මම ඒ ගැන කියලා ඊයක් විද්දා.මොකෝ හැබෑට එහෙම වෙන්නේ.
/ ඇටෝවැස්ටටීන් බෙහෙත් පෙති විවිධ නම්වලින් ලංකාවේ තිබුණා 2011 ට කලකට පෙරත්. ඒවා බොහෝ විට ඉන්දියානු නිෂ්පාදන. /
උඹ ලියන ලිපි ගොඩක් වැදගත් මචං. නොදන්න අය මේවා හරහා දැනුවත් වෙන එක ගොඩක් වටිනවා...
මගේ අලුත් වාර්තා අනුව කලින් පෝස්ට් එකේ තිබ්බ රිස්ක් අගය 9% ක් වෙලා ඇති බව සතුටින් වාර්තා කරනවා...
මම දැක්කා ඔබ තව බ්ලොගයක කියා තිබෙනවා මේ සිසුන් හැසිරෙන හැටිද කියලා.
කැලණියේ සිද්ධිය ගැන මගේ මතය නම් එය අදාල දේශපාලකයාගේ වැඩක් බවයි.'
ගැටුම් වලට නම්දැරෑ දේශපාලකයෙක් එම ස්ථානයට පැමිනීම පමණක් මෙම ගැටුමට ඔහුගේ සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා යයි පැවසීමට ඔබ සතූ සාධක මොනවාද?
හිතාගෙන හිටියට වඩා ලොකු ගැන්සියකට අඩු ගානට සැප දෙන්න සිදු වීම
බිරිඳට මැරෙන්න උපදෙස් දී රක්ෂණ මුදල් ගත් සැමියෙකු වසර 10 ක් හිරේ
පක්ෂ නායක රැස්වීම තැබුවා නම් ගුටි කෙළිය ඇති වෙන්නේ නෑ _ දිනමිණ
නිවස පක්ෂ නායක රැස්වීම තැබුවා නම් ගුටි කෙළිය ඇති වෙන්නේ නෑ
මෙම වාර්තාව ලබන 17 වැනිදා පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරන බව ජනාධිපතිවරයා ප්‍රකාශ කර තිබෙනවා.
ඒ, 2018 ජාතික ශූරතා පාපැදි තරගාවලිය හේතුවෙනි. එම කාලය තුළ විකල්ප මාර්ග භාවිත කරන්නැයි පොලීසිය රියැදුරන්ට දැනුම් දේ.
මේ අතර ඇතැමුන් පවසන්නේ මෙය සිදු කර ඇත්තේ වික්ටර් රත්නායක මහතාගේන පළිගැනීමේ අරමුණින් මෙය සිදු කර ඇති බවයි.
මේ සමබන්ධයෙන් අප ඉරාජ් ගෙන් විමසීමක් කළද ඔහු මේ සම්බන්ධයෙන් නිසි පිළිතුරක් ලබා දුන්නේ නැහැ.
මෙයාලා යාඥා කළ නිසා වැස්ස ආවාද නැත්තම්.. ඉබේම වැස්සක් ආවද කියලා අපි දන්නෑ.
අම්මෝ….ඇති යාන්තන් ආපහු බයිස්කෝප් වලට ආවා …එල ..එල..ඔහොම ඉදල දිගටම ස්බ් දෙමු හොදේ..බුදු සරණයි
කියන්න වචන නැ ගොඩක් සතුටුයි .ඔයාව අයෙ දකින්න නොලබෙයි කියල හිතුව සහෝ.. ගොඩක් සතුටින් සබ් එක ගත්ත ඔන්න..
කළු කඩ වෙළෙන්දන්ට රතු එළියක් : දැනටමත් 1600ක් දැලේ _ දිනමිණ
බොරලැස්ගමුව නගර සභාවේ ලේකම් ඒ. එම්. පියදාස මහතාද මෙහිදී අදහස් දැක්වීය.
ඒ, හිටපු යුද හමුදාපති සරත් ෆොන්සේකා මහතා අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවට කළ ප්‍රකාශයක් පදනම් කරගනිමිනි.
අදාළ නඩුව ජූනි මස 19 වන දා යලි විභාගයට ගැනීමට නියමිතය.
ඔබෙි දරුවාගේ වයස අවුරුදු 18 සිට 25 දක්වා කාලය තුළ දරුවාට මුදල් අවශ්‍ය කාගය ඔබම තීරණය කරගන්න
රු 50 000 සිට කැමති මුදලක් ඔබෙි ආදායමෙි හැටියට රක්ෂිත මුදල ලෙෂ තෝරා ගන්න
උදා – අවුරුදු 10ක් සදහා රු මිලියනයක පරිත්‍යාග ෂැළසුමක් ලබාගත් රක්ෂිත හිමියෙකු අවුරුදු 04කින් අභාවයට පත්වූවහොත්
අදාළ වයස් සීමාව මාස 01 සිට අවුරුදු 15 දක්වා දරුවන් සිටින දෙමාපියන් සදහා
සිංදුව බාගන්න තැනක් නම් මටත් හොයා ගන්න බැරි උනා. කාගෙ ලඟ හරි තියෙනව නම් අපිට ලබාදෙන්න කියල ඉල්ලමු.
හිතෙන දේ වචන වලට පෙරලල මෙතන ලියන්න.. ඒක මට ගොඩක් වැදගත්.... අම්මප!!
හ්ම්ම්.. ඉක්මණට ඉතුරු ටික ලියන්න... හොඳම යාළුවොද, ආදරයක්ද, අසම්මත් ආදරයක්ද කියලා තාම හිතා ගන්න බැහැ... :)
@කොට ජීවිතේ: ඉක්මනට දාන්නම්, දිගටම කියවන්න එතකොට ප්‍රශ්නෙට උත්තර ලැබේවි. :)
මමත් මාධවයා දිහා ටිකක් වේලා බලා සිට බන්දේසියෙන් රෝල්ස් එකක් අතට ගත්තෙමි.
මම කටහඩ අවදි කලේ තවදුරටත් නිහඩව සිටීමෙන් මේ වස්සා මාවත් විනාස කර ඇයවත් විනාස කරාවි යැයි බියෙනි.
පිස්සුද අනේ..... එහෙම කරනවද??? උදව් කරන අයට අපි එහෙම කරන්නෑ..... කියන්නකො..... ඒ ලෙවල් කරන කෙනෙක්ද???? මොන සෙක්ෂන් එකේද???‍
මොකෝ දන්නෙ නැත්තෙ????? එයාගෙ බෝයි වත් මං දන්නවා... නාලක කියලා කෙනෙක්.... ඕගොල්ලංගෙම ඉස්කෝලෙ තමා එයත්...
ඇය දිලංකා ගැන විස්තර වැඩියෙනුත් එක්ක කීවේ ඇයව හොදින් අදුරනවායයි ඒත්තු ගැන්වීමට විය හැක....
මම නිශ්ෂබ්දව ඔවුන්ගේ කටවල් දෙස බලා සිටිනු දැක ඇය මා දෙසට හැරුනි.....
වැඩිය හිතට ගන්නෙපා.. මොකද තෝ එතකොට ඇදගෙන නානවා... එහෙනං උබ සුවනියර් එක ගනිං....
හදුනානොගත් ප්‍රතිභා පැමිනෙන්නට විනාඩි 10 ක් උපරිම ගතවන්නට ඇත..... ඒ මගේ ජීවිතය තුල ගෙවූ දීර්ඝතම විනාඩි 10ය විය....
මාධවයා ඇය දෙස බලා සිනාසී පරිඝණකය දෙස බලමින් සිනා සෙන්නට විය.
අම්බෝ ඒ හිනාව... එවෙලාවෙනං දැං මැරුණත් සැපයි කියලා හිතෙන තරමට හැඟීමක් ඇති උනේ..
ඇගෙන් පොත අතට ගත් සුභසිංහ මහත්මිය එය මා අතට පත් කලාය.....
හරි පුතා එහෙනං ඔයා මේ දුවත් එක්ක කතා කරලා ඒ වැඩේ කරන්නකො....
දැක්කම වෙන සිද්ධි ටික නම් නියමෙට ලියලා තියෙනවා තරියෝ... හි හි
හොය හොයා හිටපු කෙනා ළඟටම ආව කොහොම හරි. එහෙනං බලමුකෝ මොකද වෙන්නේ කියලා.. :)
තරියෝ බොහොම අගේට හිතට වදින්නම ලියලා තියනවා..ඇගට ම දැනුන දෙයක්නේ... ඉතින් ඒ රසය නොනසා ඔබ අකුරු කොට තියනවා.
මොකද්ද බොල මම දැන් මනෝ පාරක් ගහන්න එපැයි. තෝ මගේ මතකය ඇවිස්සුවනේ...
ඕනෙම නරක යැයි හිතන කෙනෙකුට හොඳ වැඩක් පැවරුවාම ඔහු ඒක අකුරටම ඉටුකරනවා.. ඒ නිසා මේකතාවෙදි බයවෙන්න දෙයක් නෑ..
ඊලඟ කෑල්ල තවත් රසවත් වෙයි කියලා, මෙගා කතාවක්නම් කරන්න එපා. අගට යනකොට මුල අමතක වෙන රුසියන් කථාවක් වෙයි.
පාර්ලිමේන්තු මන්ත‍්‍රීවරුනට පඩි වැඩීවීමේ උවමනාවක් ඇතැයිද පවසන ඔහු දැන් ලැබෙන පඩියෙන් තනිකඩයෙකුට ජීවත්වීමට පමණක් ප‍්‍රමාණයක් යයිද කියා සිටී.
අනේද කියන්නේ ආයිබෝවං, අපේ එකාලට තාම තේරෙන්නේ නැති හැටි මේ වගේ උන් එක්ක රටක් ගොඩගන්න බෑ කියන එක...
අපිටත් ඉන්නෙ මාර පොරවල් තමයි නේද. වැඩේ මේකයි. කොල්ලො දස්සයො. අත දෙන්න කෙනෙක් නෑ...
වර්ඩ් වෙරිෆිකේෂන් අයින් කලා. මතකයා එහෙම එකක් තියෙනවා කියලා දන්නේ දැන්. බ්ලොග් සෙටින් අස්සේ කරක්ගහලා හොයාගත්තා.
මෙම සුවිශේෂී ජයද සමගින් වික‍්‍රමසිංහ මහතාගේ එජාප නායකත්වයද තව තවත් තහවුරු වී ශක්තිමත් වී ඇතැයිද ඔහු සදහන් කරයි.
මෙම තත්වය වත්මන් ආණ්ඩුවේ ඉදිරි ගමනට දැවැන්ත ශක්තියක් යයිද සභානායකවරයා පෙන්වා දෙයි.
අපි හිනා උනාට මෙයා නිකන් දන්නෙ නෑ වගේ හිතා මතා ඕනෑකමින් මේ සවුත්තු කතාව කියල තියෙන්නෙ
ඒවා ඉබේටම සිද්ධ වේවි හීන් බබා සීයේ! රටට වින කරන කාටත් ගමන කෙටියි!
ඉස්සර එක සක්විතියෙකුට වැරද්දට දඬුවම ලැබුනාම පිස්සු හැදිල අන්ගොඩ ගියා. මේ සක්විතිට නම් අලුතින් හැදෙන්න දෙයක් නෑ.
“ඔව් බොහෝම ස්තුතියි. ඔයා මොකටද තේ හදන්න කරදර වූනේ. මට උවමනා ඔයාට කතා කරන්නයි.
“මට අහන්න මතක නැති වුනානේ, අම්මා කොහොමද අපි මෙහේ බව දැනගත්තේ?
“මං ඒ ගැන ආයෙත් කතා කරන්නේ නැහැ.“ කියන විට නැවත එය නොකිව යුතුයැයැ ඇයට පැහැදිලව දැනී ගිය නමුත්
එකපාරම ගොඩක් ලියන්න එපා. කියවන්න අමාරුයි නේ. ඒ නිසා දෙකට තුනට විතර කඩලා ලියන්න.
තමිල්නාඩුවේ සරණාගත කඳවුරුවල රැඳී සිටි ශ්‍රී ලාංකික සරණාගතයින් 25 දෙනෙකු ලබන අගහරුවාදා දිවයිනට පැමිණීමට නියමිතව තිබේ.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සරණාගත කාර්යාංශයේ මැදිහත්වීමෙන් අදාළ පිරිස මෙරටට ගෙන්වා ගැනීමේ වැඩපිළිවෙළ ක්‍රියාත්මකය.
අදාළ පිරිස මන්නාරම, ත්‍රිකුණාමලය, වව්නියාව, මාතලේ සහ කිළිනොච්චිය යන ප්‍රදේශවල මුල් පදිංචිකරුවන් බව වාර්තා වෙයි.
නමුත් මුදල් අමාත්‍යංශයේ 2016වාර්ෂික වාර්තාවේ සඳහන් වන්නේ සිවිල් ගුවන් සේවා අධිකාරියේ අය භාරය මිලියන 780ක් ලෙසය.
රජයේ සේවකයෙක් ලක්ෂ 92 කට වැඩි අදායමක් රජයට උපයා දෙන ආයතනයක්
ඊට ආසන්නතම හේතුව වී ඇත්තේ මහේලගේ පුහුණුකාරීත්වය යටතේ මුම්බායි ඉන්දියන්ස් කණ්ඩායම මෙවර අයි පී එල් ශූරතාව දිනා ගැනීමයි.
2. කවාකාර වූ වෘත භූමිය ඉතා වාසනාවන්ත භූමියකි. මෙහි නිවැසියන්ට නිරන්තරවම ප්‍රබෝධමත ජීවිතයක්ගත කල හැක. විශාල ජයග්‍රහණ ඇතිවේ .
ෆැල්කන් හෙවි රොකට් යානය දියත් කරනු ලැබුවේ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ෆ්ලොරිඩාහි පිහිටි කෙනඩි අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථානයෙනි.
 දුකා... ' බ්ලොගය කියවීමෙන් දැනගන්නට ලැබුණු, ලාංකිකයන් පිරිසක් විසින් කරගෙන යනු ලබන 'සහන' සංවිධානය ගැන මම වගේම '...
රියන්සි අල්ගම සහ සුදත් චන්ද්‍රසේකර - රනිල් වික්‍රමසිංහ යනු හෙණ මොළයක් බවද...ආයෙ ඇවිල්ලා ලොවෙත් නැති ලොවි ගහෙත් නැති ...
මනුෂ්‍ය ඝාතනයක් සිදු කිරීමට තැත් කළ අයෙක් වසර 10 කට පසු අත්අඩංගුවට
සැකකරු වැඩිදුර පරික්ෂණ කටයුතු සදහා මිටියාගොඩ පොලිසියට භාරදි ඇත.සැකකරු 35 හැවිරිදිවියේ පසුවු අයෙකි.
සංචාරක ඔස්ට්‍රේලියා කණ්ඩායම සහ ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අතර පැවති පළමු එක්දින තරඟයෙන් ශ්‍රී ලංකා පිලට කඩුළු 03ක පරාජයක් අත්විය.
අය වැයට විරෝධය පළ කරමින් ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ උද්ඝෝෂණයක් කොටුව දුම්රියපළ ඉදිරිපිට මේවන විට පැවැත්වේ. පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් වන දිනේෂ් ගුණවර...
අය වැයට විරෝධය පළ කරමින් ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ උද්ඝෝෂණයක් කොටුව දුම්රියපළ ඉදිරිපිට මේවන විට පැවැත්වේ.
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් වන දිනේෂ් ගුණවර්ධන මහතා ඇතුළු පිරිසක් එහි රැස්වී අයවැයේ ඇතැම් යෝජනාවලට එරෙහිව මෙම උද්ඝෝෂණය සංවිධාන කර ඇත.
මේ හේතුවෙන් කොළඹ, කොටුව ආශ්‍රිත දැඩි රථවාහන තදබදයක් හටගෙන ඇතැයි වාර්තා වේ.
නිවාස හා ඉදිකිරීම් අමාත්‍ය සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා තිස්සමහාරාමයේදී මෙම අදහස් පළ කළේය.
ඔවුන් එසේ ස්ථාන මාරුකර හැරීමට තීරණය කර ඇති බවද දැන ගැනීමට තිබේ.
එම ස්ථාන මාරු කිරීම ස්ථිර වශයෙන්ම අද (9දා) දිනය තුළදී සිදු කිරීමට නියමිතය.
එතෙක් එම සිරකරුවන් පස්දෙනා මරණ දඬුවම නියම වූවන්ගෙන් වෙන්කර තැබීමට ඊයේ (8දා) පියවර ගෙන තිබුණි.
2017 ජූලි 15 වනදා මෙම අත්අඩංගුවට ගැනීම සිදුවූ බවද මන්ත්‍රීවරයා සඳහන් කර සිටියි.
බස්නාහිර (මධ්‍යම) - ඕවර 11.1 කදී කඩුලු 2 ක් දැවී ලකුණු 84
ආපදා අවදානම් කළමනාකරණ වෘත්තීයවේදින්ගේ සංගමයේ සමාරම්භක උළෙල ජනපති ප‍්‍රධානත්වයෙන් 0 24.අගෝ.
පෝස්ට් එක කඩලා දැම්ම නං අගෙයි...කෝම වුනත් වැදගත ්විස්තරය්ක කියවන්න ලැබුනා ඒක ලොකු දෙයක්...
ඒක නම් අත්ත මල්ලි..මේ හයි වේ එක නිසා කැලෙන් සැලකිය යුතු ප්‍රමානයක් අහිමි වෙනවා..දැනගන්න ලැබුනු විදියට නීතියෙනුත් අවසර ලැබිලලු...
ඇත්තටම කුදිරමලේ ට ගිහාම දැනෙනවා පුදුම වෙනසක්..ලංකාවේ කොහෙවත් ඒ වගේ තැනක් නෑ.ගිහින්ම බලන්න
බොහොම ස්තූතියි ප්‍රතිචාරෙට..මමත් අවුරුදු තුනක් ලඟින් ගියත් යගන්න බැරි උනා..මේ ලඟදි තමයි ගියේ
කියෙව්වා නම් පොඩි හරි අදහසක් දාලා යන්න අමතක කරන්න එපා.ඔබේ අදහස් හුඟක් වටිනවා......
ඔබ මෙතනයි: මුල් පිටුව පුරවැසියන් හා පදිංචිකරුවන් තොරතුරු සේවා රාජ්‍ය ආයතන
ඊළගට පහළ පින්තූරයේ පැහැදිලි කරල තියෙන විදියට ඒ ඒ පියවරයන් අනුගමනය කරන්න.
අහසේ සැරිසරන ලද අභිරහස් වස්තුවක් සම්බන්ධව ලබා ගත් දර්ශන පෙළක් පිළිබදව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරනවා.
වයඹ දිග එංගලන්තයේ කෝන්වෝල් ප්‍රදේශයේ ඉහළ අහසේ මෙම අද්භූත වස්තුව දර්ශනය වී ඇති බවයි වාර්තා වන්නේ.
බොහෝ දෙනෙක් ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ මෙය පිටසක්වල හා සම්බන්ධ කිසියම් වස්තුවක් බවට සැක කළ හැකි බවයි.
කෙසේ වෙතත් අදාල දර්ශන සම්බන්ධයෙන් මේ වන විට බොහෝ දෙනෙකුගේ අවධානය මේ වන විට යොමුව ඇති බව සදහන්.
පසුගිය සඳුදා දහවල් කාලයේ කෝන්වෝල් අහසේ මෙම අභිරහස් දෙය දර්ශනය වී තිබෙනවා.
වැඩක් නෑ පිංවත. ඔය වගේ කේස් වලට උන්නාන්සේ දැන් නෑනෙ. මේ බලන්ඩකෝ….
අයි ඉතිං අර කිරිබත්ගොඩ බඩවඩානන්ද එක බනකට රුපියල්ම 40,000 ක් ගන්නෙ. මේවට තමා අති නිර්මල බුදු දහම කියන්නෙ.
මම ලියන පෝස්ට් එකක් වෙනුවෙන් මෙහි සඳහන් ඇතැම් කරුණු උපුටාගත්තාට කමක් නැද්ද?
රූපලාවන්‍ය, හැඩ ගැන්වීම, ඇඳුම් නිර්මාණය වෘත්තියේ ජනප්‍රියත්වයක් උසුලන චන්දිමාල් ජයසිංහ පසුගියදා උපන්දිනය සමරා තිබුණේ මුළු රටේම අවධානය ලබාගනිමින්.
ඒකට හේතුවුණේ ජනප්‍රිය නළු නිළියන් 600 දෙනෙකු පමණ සහභාගීවෙමින් ලක්ෂ ගණන් වටිනා ත්‍යාගද පිරිනැමීම.
ඒ වගේම මේ සාදයට පැමිණ සිටි රංගන ශිල්පීන්ගේ ඇඳුම් ගැනද බොහෝ දෙනෙක් විවේචන එල්ලකර තිබුණා.
එම විලාසිතාවලට අපූරු මඩපහරක් එල්ල කරමින් අන්තර්ජාලය පුරා සැරිසරන ඡායාරූප කිහිපයක් අපට හමුවුණා.
අවසන් ගමන් ගිය 21 හැවිරිදි සුරූපී හෙදියගේ මළගමට ජන ගඟක් ගලයි – ඡායාරූප සහිතයි
මීන ලග්න හිමියන්ගේ විවාහය හා ඉදිරි අනාගතය _ 15 – 08…
වෛද්‍ය සභාවේ සභාපති සිය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වීමට තීරණය කර ඇත්තේ ඇයි
එක්සත් ජනපද රාජ්‍ය ලේකම් හිලරි ක්ලින්ටන් විසින් ඇයට හිමි සම්මානය මාර්තු 10දා වොෂින්ටන්හි රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේදී පිරිනමනු ඇත.
. සින්දුවේ වචන ලස්සනයි කියනවාත් ලස්සනයි ඒත් මට ඒක තේරුනේ නෑ නෙව .බර වචන දාලා තිබුනා
ලොව පිළිගත් සන්නාම දෙද එකතුවක් වන මෙය අභිමානවත් මෙන්ම කීඑර්තිමත් ගමනක් සඳහා වන සාර්ථක එකමුතුවක් ලෙසින් පෙන්වා දිය හැකිය.
එසේ නැත්නම් මගේ රසවිඳුම රූපාන්තරණය වී ඇතිද? කෙටි වැකි වලට ඇති මගේ ඇති ආසාවද? කවදාවත් උත්තර නොලැබෙන ප්‍රස්නය.
කතාවක් මතු කරන කතා ගොන්නක්ම මේ සටහනේ තියෙනවා.. ඒ සියල්ලමත් හරිම රසවත්
මාත් ලියන්නම් මගේ විචාරේ පස්සේ දාක . . දැනට ආයේ පොත මුල ඉඳන් ආපහු සැරයක් කියවන්න ගන්නම් . .
ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය සහ ඒකාබද්ධ විපක්ෂය අතර අනිද්දා (28) දිනයේ යළි සාකච්ඡාවක් පැවැත්වීමට තීරණය කර තිබේ.
මෙම ව්‍යාපෘතිවලට පසුගිය ජුලි මස 3 වැනිදා කැබිනට් මණ්ඩලය මගින් අනුමත ලැබී තිබෙනවා.
ශ්‍රී ලංකාවට ආනයනය කරනු ලබන මෝටර් රථ වාහන සම්බන්ධයෙන් තවත් නියාමනයක් 2018 ජනවාරි 01 සිට ක්‍රියාත්මක වීමට නියමිතය.
මේ බව 2018 අයවැය කතාවේ තාක්ෂණික සටහන් යටතේ විස්තර කර ඇත.
බ්‍රිතාන්‍ය අග්‍රාමාත්‍ය තෙරේසා මේ සඳහන් කළේ, ඔවුන්ට රටින් පිටවීමට සතියක කාලයක් ලබාදී ඇති බවයි.
කෙසේ වෙතත් අදාළ රුසියානු ඔත්තුකරුවා ඝාතනය කිරීමට තැත්කළ බවට එල්ලවන චෝදනා රුසියාව ප්‍රතික්ෂේප කළේ ය.
(මේ කතාව කීමෙන් කිසියම්ම වූ පුද්ගල චරිතයකට අවැඩක් කිරීමේ අදහසක් තුන් හිතකවත් නොවූ බව මුලින්ම සඳහන් කරනු කැමැත්තෙමි.)
ම්.......බලමු. තට්ටු හතළිස් හතක්? ලෝටස් කණුව ඇර මොකුත් මතක් වෙන්නෑනෙ. හා..හා... අංජනම අතඇරලා කතාවට එමු.
1. ගිය මාසේ වැටුපෙන් මේ මාසේ ජීවත් වීම (කාන්තාවො ගොඩක් වෙලාවට කරනවා)
3. ලබන මාසේ වැටුපෙන් මේ මාසේ ජීවත් වීම (හොඳට හොයල බලපං කන බොන උදවිය තමා)
///තව එකයි ඉන්නේ ඕක දන්න, ඔව් ඔව් ඔය ලඟම ඉන්න එකා තමා . ////
හිටපිය තෝව අල්ල ගන්න, ගියපු එකා කියල නැහැ. ලොක්කට කියල ඉල්ලලා දෙන්න හොඳ සම්බුවක්...
මටත් ඒ ගිය එකාව නම් සත පහකට විශ්වාස නෑ තමයි.. හැක්.
හැමෝම කතාකරන්නෙ හරියට මේ රටේ තියෙන්නෙ දේශපාලන පක්ශ දෙකක් විතරයි කියල හිතාගෙන.
එහෙම බෑ ප.මා.. මේ පාර අඩුම තමින් දෙක බැලැන්ස් වෙන්නෝනේ.. මේක සෙල්ලං නෑ වින්-වින් සිටුවේශන් එකක්.. හැක්.
පෝස්ට් එක කියෙව්වාම ඇස් දෙකට මොකක්ද උනා... මේ මිනිස්සු කොච්චර දුකක් විඳිනවා ඇද්ද...
හ්ම්ම්.. ඇස් නම් මගෙත් කකියනව.. ඒත් ඒවා අමතක කරල ඉන්නේ. අනිත්වා වැඩක් නෑ දැන්. 'දෙන ගාන' තමයි වැදගත්.
සමූහ ගායනය : වික්ටර් රත්නායක, ෆ්‍රෙඩී සිල්වා, සී.ඩී.ෆොන්සේකා සහ වින්සන්ට් ප්‍රේමසිරි
මට පේන්නේ මෙදා පොටේ ඡන්දෙ ඉල්ලන්නේ හිඟන්නොද කොහෙද බං.. කිසි ගෝ එකක් නෑනේ.. හැක්.
මදි මදි... මොකද උං අපේ ඡන්දෙ ඇරං කරන වැඩ වල හැටියට එක්කට 10 ක් වත් ගන්න ඕන
අනික කළණෙ දුක් වෙන්න එකා ඔයා නොගිය කියල නෑ ඔයා නොගියොත් ඔයා ගැන දුක හිතිල කවුරු හරි චන්දෙ දායි
අනේ උගේ අම්මගේ රෙද්ද.. ඔය අනම් මනම් වැඩක් නෑ.. මෙදා සැරේ 'දෙන ගාන' විතරයි බලන්නේ..
මමනං අතින් කයිට් කරගෙන සුපුරුදු විදිහටම මේ පාරත් ජන්දේ දාල එන්න යනවා මට පුරවන්න තියෙන බඩවල් ටික ගැන හිතලා.
02. මම ගෙදර ගියහම විතරක් වෙනදට වඩා රහට මසක් මාළුවක් වැටෙන්න තියෙන අපේ මහගෙදර ඉන්න තියෙන බඩවල් හතර.
04. දෙවෙනි රියදුරු තුමාගේ ගෙදර තියෙන බඩවල් තුන සහ මග එන්න ඉන්න පොඩි බඩ
මෙන්න මේ බඩවල් ලිස්ට් එකත් එක්ක තමයි බං මම ඔට්ටු වෙන්නේ...
ඔබේ ඡන්දය මිලට ගැනීමට බැංකු අයිරාවක් අනුමත කර ගැනීමට මෙම අවස්තාවේ හැකියාවක් නොමැත.
‍ගමේ පන්සල ඇවිදින දුරින් නිසාත්, මා ගමේ කොල්ලෙක් නිසාත් මගේ ඡන්දය නම් මෙවරත් කිසිම වියදමකින් තොරව භාවිතා කිරීමට හැකිවේ.
ඇයි උඹත් දේදුනු විප්ලවෙට  අහුවුනාද ? ඊයේ පෙරේදා නේද තාත්තා කෙනෙක් උනේ ...
හුටා මට ඒ පොස්ට් එක මිස් වෙලා මචෝ ...එදා උඹ නොන්ඩි ගැහුවා වාගේ මතකයි ..හුකැස්
දැන් කියාපන් බලන්න මෙතන ප්‍රොෆිට් එකක් හොයන විදියත්? නැත්තම් කියයි ප්‍රොෆිට් එක රුපියල් සීයයි කියල.
ඡන්ද දෙකයි බොල විකුණන්න දාල තියෙන්නේ.. ඉතින් තුනක් දෙන්නේ කෝමෙයි? මනාප නම් හයම දෙනවා.
අපෝ එහෙනම් දෙන්නේ 10,000/- තමයි. දැන් ඉතින් ගහපන් මිටිය බලන් ඉන්නේ!!
බල්ලා පිදුරු කන්නෙත් නැහැ, කන ගොනාට දෙන්නෙත් නැහැ කියනවනේ.... තියාගන් ඕක !
ඇනෝ : මිටිය නේද? හෙහ්... හදිස්සියි කියල හිතුන නේද? හෙහ්... මොකටද මගේ මට හෙහ් හෙහ්
11550/= යි මගේ ඡන්දෙත් මේ අස්සෙම වෙන්දේසි කරනවා.ඒත් ගාන ඩබල් කරන්න සිද්ධ වෙයිද මංදා.. බඩු තියෙන්නෙ කුරුණෑගල.. මොකද කියන්නෙ?
මාත් ඈතක රස්සාව කලා නම් මටත් මේ වැඩේ කරන්න තිබ්බා... හි.. හි...
ඈතම වෙන්නොනේ නෑ.. අපි කීයක් හරි ඉල්ලමු.. 'ලැබෙන ගාන' ගැන විතරක් හිතමු.
//මොකද ගොඩක්,වෙලාවට එහෙම වෙන්නෙ උන්ගෙම වරදින්. කොටින්ම මම රිම් එකෙන් දිවුව මාසයක් ගැන හිතුවොත් වැඩක් නැති දෙයකට වියදම් කරල,//
ඇත්තටම මම ඔය කතාව මෙතන කියන්නත් හදල කිව්වේ නැහැ. මොකද ඕක තමුන්ට තේරෙන්නේ අඩුවෙන්. එක්කෝ තේරෙන්නෙම නැහැ.
එහෙම විශේෂයෙන් චෙක් කරේ නෑ මයේ හිතේ.. සමහරු ගිය පාර ජනාධිපතිවරනේදී ඡන්ද කොලේ ෆොටෝ ගහල දාලත් තිබුණා.
තට්‍ටු හතලිස් ගානක් තියන, ලිෆ්ට් එකක් නැති බිල්ඩින් එක මොකක්ද යකෝ ?
බල්ලන්ගෙ කෑමට මම කොහොමත් එච්චර වියදම කරන්නෑ. ඒක හින්ද උඹට වැඩි ගානක් දීලා ඕවා ගන්න මගේ කිසිම අදහසක් නෑ..
මේ දැන් ෆෝන් එකට ආපු මැසේජ් එකක්.. +94710432882දුරකතන අංකයෙන්.. (ආපහු රින්ග් කරාට වැඩ නෑ කියනව..සැක්.)
ඒක නම් හොඳ වැඩේ කමියෝ... චන්දෙ විකුනාගන්න එකෙක් සෙට් උනොත් මටත් කියහන්...
හෑ......................නියම අයිඩියා එක. අපේ විශ්‍රාමිකයින්ගේ සංගමයට මේ අදහස දාලා, ඔක්කොම චන්ද ටික එකපාර වෙන්දේසි කරන්න ක්‍රමයක් හදාගත්තනම් මරු.
ඔය බිල්ඩිමේ ටැලිපෝන් ඇහෙන්නේ නැත්තං, අර පතල් වල වගේ, ලොකු බටයක් හයි කරලා, 'හබේස්' කියලා කෑගහන්න හදාගත්තනම් ඉවරනේ.
ඔබ තුමාලටනම් ඉතින් මොකද කුරුණාගල නේ මේ පාර ඡන්ද ෆෝකස් එක.. සෑහෙන්න ගානකට දෙන්න පුළුවන් වෙයි.
නැව් වලත් තිබ්බ ඔය වගේ බට වලින් කතා කරන සිස්ටම් එක.. අපි ඒකට කියන්නේ හේලර්ස් කියලා..
කළණ මිත්‍ර නොගියොත්, ඒ ඡන්දේ අර ඉකොනොමැට්ටා කියන ආන්තික ඡන්දේ වේවි ය කියා බයක් තියෙනවාද?
ඕස්ට්රේලියාවේ නම් ඡන්දය දැමීම අනිවාර්යයි. නොදැම්මොත් දඩ කොළයක් ගෙදරට එවනවා (ලු!). මං නං එනිසා හැමදාම ඡන්දේ දැම්මා.
උඹ දැන් හදන්නේ පොලිසියේ උන් පගා ගන්න එක සාධාරණීකරනය කරන්නද එතකොට? හැක් (මස්සිනා පොලීසියේද?)
අපේ ගෙදරට කියහන් 15000/= හම්බ වුනේ කියලා ඉතුරැ එකෙන් බෝතලයක් ගහමු..
මගේ ඡන්දෙ ජංගි දෙහෙකට වත් මාරු කර ගන්න බැරුව මං මේ ඉන්නේ..
ඔබේ පුද්ගලික කාරණාවට හෝ ඔබ වැනි තවත් කෙනෙකුගේ කාරණාවට විසඳුමක් කලෙකට ඉහත යෝජනා කලෙමි...
කුමක් හෝ කාරණයක් නිසා ඔබ ඒ දෙකින් එකකට වත් ප්‍රතිචාර ලබා නොදුනි....
//කාල බීල නිදා ගන්නවා.ඇඟටවත් අල්ලන්නෙැතැයි .// ඇඟට තව මොනව අල්ලන්නද? හැක්.
හැබැයි කතාවනම් ඇත්ත.. ගෙදරට වෙලා දුවල පැනල වැඩක් කරපං බුදියන්නේ නැතුව.. පොඩ්ඩක් ඇඟ බහින්න.. හි හි..
අපේ ජන්දේ තියෙන්නේ අපේ ස්කෝලේ.ගේ පිටිපස්සේ තියෙන ස්කෝලෙට යන්න අමාරුවක් අපහසුවක් නැහැනේ.ඒ නිසා මම ගිහින් සීනුවට කතිරේ ගහලා එනවා.
නැද්ද සීනුවෙන් ඉල්ලන යාලුවෙක් එහෙම? කීයක් හරි අඩුවට උනත් කමක් නෑ මටත් දුක නැතුව ගහලා එතහැකි..
හපෝයි ඔව්.. සින්දු වලට විතරයි 'මේක සොඳුරු ලෝකයක් සතුටු සිනා පිරුණු සාදයක්' වෙන්නේ..
අනුරාධපුරේ ස්වේච්ඡ සේවය , පුරාවිද්‍යා මහත්තයා , අභයගිරිපුරාවිද්‍යා කැණීම්, බසවක්කුලම වැව අසල ඉංග්‍රීසි පන්ති සමග ආයෙමත් තාත්තා
ලෝක සෞඛ්‍ය දිනය සහ සියලු පුරවැසියන්ට සමානව සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලැබීමේ අපේක්ෂාව...
මැතිව්ස් : තනිකරන ලද නායකත්වය සහ ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් : කෙළවාගැනීමේ හොඳම එක
ගුණාත්මක වසර 3 තුළ ඕනෑම ප්රශ්නයක් තිබේ නම් නිෂ්පාදන සියල්ලම නිදහසේ නව ආකෘති වෙනස් කළ හැක.
අප විසින් පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන නව නිෂ්පාදන හැකියාව සමඟ වෘත්තීය තාක්ෂණික කණ්ඩායම.
දැඩි තත්ත්ව කළමනාකරණ පද්ධතිය, නිෂ්පාදන 100% ක අනුපාතය සමත් බව සහතික කිරීමට.
01. ආණ්‌ඩුවට එරෙහි බලවේගවල පොදු අපේක්‍ෂකයා ලෙස ජෙනරාල් සරත් ෆොන්සේකා මහතා ඉදිරිපත් කිරීම.
ඔබගේ ඊමේල් ලිපිනය ප්‍රසිද්ධ කරන්නේ නැත. අත්‍යාවශ්‍යයය ක්ෂේත්‍ර සලකුණු කොට ඇත *
යුද්ධයට හේතුව ලෙස ඇය හමු වූ විස්ථාපන අත්දැකීම් පිළිබඳව කාන්තාවක් පවසයි.
මෙවැනි කාලයක් තුල ඉන්දියානු හමුදාවෙන් ප්‍රශ්නවලට පසු 1987 ට පසු කොටි සංවිධානය අපේ ප්‍රදේශයට ආවා.
මං කියන්නේ කවුරු නුමුත් ප්‍රශ්න නැතුව එකිනෙකාට ගරු කරලා සතුටින් සිටිය යුතුයි. මෙයයි මාගේ ආශාව.
ශ්‍රී ලංකාව සඳහා විදේශ හමුදා මූල්‍ය වැඩසටහන යටතේ ඩොලර් මිලියන 39ක ආධාර ප්‍රදානය කරන බව එක්සත් ජනපද රාජ්‍ය දෙපා
මධ්‍යම කදුකරයට තවදුරටත් තද වැසි - එලවළු වගාවට යලිත් දැඩි බලපෑම්
මධ්‍යම කදුකරයේ බටහිර වැවුම් ප්‍රදේශවලට තවදුරටත් පවතින අධික සුලං සහ වැසි තත්ත්වය හේතුවෙන් ජන ජිවිතයට ගැටළු රැසක
ශ‍්‍රී ලංකා - දකුණු අප‍්‍රිකා විස්සයි විස්ස තරගයේ ප‍්‍රවේශපත‍්‍ර ගැන විශේෂ නිවේදනයක්
ශ‍්‍රී ලංකා - දකුණු අප‍්‍රිකා පන්දුවාර 20 තරගයේ ප‍්‍රවේශපත‍්‍ර සම්බන්ධයෙන් ශ‍්‍රී ලංකා ක‍්‍රිකට් ආයතන අද (13)
ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවි ජනතාව ඇතුලු බොහො දෙනෙකු පීඩා විදින වකුගඩු රෝගයට ප්‍රධානතම හේතුවක් බව කියවෙන්නේ ග්ලයිෆොසේට් ය
කලාවැව ජාතික උද්‍යානයේ ගල්ගොඩවල ප්‍රදේශයේ තිබී නරක්වූ පුද්ගල මළ සිරුරක් පොලීසිය සොයාගෙන තිබෙනවා.මෙම පුද්ගලය
බදුල්ල නගරයේ රථවාහන අමතර කොටස් වෙළදසැල් දෙකක් ගිනිගෙන විනාශ වී එක් වෙළදසැල් හිමියෙක්ද මරණයට පත්වී ඇත්තේ ප්‍රබල
කිළිනොච්චිය විශ්ව විද්‍යාල භූමියේ ස්ථාපිත කොට ඇති බුදු මැදුර සම්බන්ධයෙන් දෙමළ ජාතික සන්ධානයෙන් විරෝධයක් මතු වී
යාපනයේ විවිධ නම් වලින් පෙනී සිටිමින් නීතිය හා සාමය බිද දැමීමට කටයුතු කරණ කඩුවලින් සන්නද්ධ කල්ලි වල සාමාජිකයෝ අ
සංචාරක නිවාස අලුත්වැඩියා කිරීමට හා උද්‍යානයේ අනෙකුත් යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීමට යාල ජාතික වනෝද්‍යානය මාස
වැලිකඩ බන්ධනාගාරයේ කාන්තා අංශයේ වහලය මත මේ වන විට එහි කාන්තා රැඳවියන් 10 දෙනෙකු නැග උපවාසයක් ආරම්භ කර තිබෙනවා.
වයස අවුරුදු නවයක පාසල් ශිෂ්‍යාවකට අතවර කිරීමට තැත්කළ දහ තුන් හැවිරිදි පාසල් සිසුවකු පිළිබදව නොච්චියාගම ප්‍රදේශ
අකිලගේ දඟ පන්දුවෙන් ශ්‍රී ලංකාව ජය මාවතට -දකුණු අප්‍රිකාවට වාර්තාගත පරාජයක්!
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහ සංචාරක දකුණු අප්‍රිකා කණ්ඩායම අතර පැවැති පස්වෙනි එක්දින තරගයෙන් ලකුණු 178ක දැවැන්ත ජයක්
සිර දඩුවම් නියමවී ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර රෝහලේ නේවාසිකව ප්‍රතිකාර ලබන බොදුබල සේනා සංවිධානයේ මහ ලේකම් පූජ්‍ය ගලගොඩඅත්
ලිංගික සංසර්ගයෙන් පසු මේ දේවල් කරන්න ගිහින් ආදරය සහ රාගය පටලවා ගන්න එපා
අවුරුදු පහට අඩු දරුවන් උණෙන් පෙළෙන විට විශේෂ අවධානයක් යොමු කළ යුතුයි
වතුරෙ ජීවත් වෙන සත්තු කරන ඇග හිරි වැටෙන අරැම පුදුම වැඩ
එකිනෙකාට අභියෝග කරමින් මේ පොඩ්ඩො දෙන්න දාපු ඩාන්ස් එක කොහොමද බලන්නකො
මෙම පළාත්වල සිටින පිරිමි පක්ෂය සමන්විත වන්නේ සේවයෙන් පහ කරන ලද මුලාදෑනීන්ගෙනි. රීළඟ වතාවේ මිද්වලකඩ ද..
ඒකාබද්ධ විපක්ෂයේ පාද යාත්‍රාව අද(28) පෙරවරුවේ පේරාදෙණිය පාලම අසලින් හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ආරම්භ කෙරිණි.
හිටපු ජනපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා ගැටඹේ පන්සලේ ආගමික වතාවත් වලින් පසුව පෙළපාළියට සහභාගී විම සඳහා පිටත්ව ගියේය.
අනර්ගයි...! හරි ඉක්මනටම ප්ලේන් ටී එකා ගැන ලියලා... හේ හේ හේ
වැරදිලා මේ ජීවිතය..ගොඩක් දේවල් වුනාට පස්සේ එහෙමත් හිතෙනවා එක මොහොතකට..අපූරු නිර්මාණයක් මල්ලි..
මෙම සාකච්ඡාව එක්සත් ජාතීන්ගේ මානව හිමිකම් කවුන්සිලයේ 34 වෙනි සැසිවාරයට සමගාමීව ඊයේ (01), ජිනීවා හිදී පැවැත්වීය.
සාමාන්‍යයෙන් ජන හා නිවාස සංගණනයක් වසර දහයකට වරක් පවත්වන අතර මීළඟ සංගණනය 2021 වර්ෂයේදී පැවැත්වීමට නියමිතව තිබුණා.
කළේ ආදර්ශවත් මන්තී‍්‍රවරුන් ලෙස පාර්ලිමේන්තුව තුළ හැසිරෙන ලෙසට අග‍්‍රාමාත්‍යවරයා උපදෙස් ලබා දී ඇති බවයි.
එහි විශේෂයෙන් ඉතා දුර ගැලැක්සිවලින් එන ආලෝක තරංග හඳුනා ගැනීමට හැකි ප‍්‍රබලත්වයක් ඇති ප‍්‍රධාන දර්පණ කීපයක් ද තියෙනවා.
දර්පණ 18කින් යුත් නව ජේම්ස් වෙබ් අභ්‍යවකාශ දුරේක්ෂය තනා නිම වීමට ආසන්නයි. මෙය 2018 දී උඩු ගුවනට යවනු ඇති.
නව ජේම්ස් වෙබ් අභ්‍යවකාශ දුරේක්ෂය මාෂල් අභ්‍යවකාශ පියසැරි මධ්‍යස්ථානයේ දී අඩු උෂ්ණත්වයන් යටතේ පරීක්ෂණවලට ලක් කෙරෙන අයුරු.
දඹුල්ල ආර්ථික මධ්‍යස්ථානයේ අමු මිරිස් කිලෝග්‍රෑමයක තොග මිල ඉහළ ගොස් ඇති බව වාර්තා වනවා.
රුපියල් 500 සිට රුපියල් 700 දක්වා මිල ඉහල ගොස් ඇති බව සඳහන්.
පසුගියදා ජනාධිපති මන්දිරයේදී මාධ්‍ය ප‍්‍රධානීන් සමග පැවති හමුවේදී ජනාධිපතිවරයා මේ බව කීය.
හැ ලොං බොක්ක යුනෙස්කෝ සංවිධානයෙන් ලෝක උරුමයක් ලෙස නම්කර ඇත්තේ 1962දී. මෙහි ඇති කුඩා දිවයින් ගණන 1600ක්.
අමතකවුණානෙ කියන්න, අපි මේ ගමන ගියෙ නත්තල් දවසෙ. ඉතිං එදා රෑ බෝට්ටුවෙ අපූරු නත්තල් සාදයක් අපිට.
අය්යාගේ බ්ලොග් එකේ තියන හැම තැනකටම යන්නනම්.. මට මහජන සම්පත 5ස් පාරක්වත් ඇදෙන්න ඔනේ.. ( පළවෙනි තෑග්ගම )
ඒකනම් ඇත්ත මමත් මේ ලෝකෙ වටේ රවුම් ගැහුවේ රස්සාවට පිං සිදු වෙන්නයි මලයෝ.
මුලදී නම් ඒ තර්ම්ම ආසාවක් තිබුනෙ නෑ යන්න මේක කියෙව්වාට පස්සෙ නම් වියට්නාමෙට යන්නම හිතෙනවා.
බොහොම ස්තුතියි ළිහිණි, හැම විචාරයක්ම දිරිගැන්වීමක්! ප්‍රාර්ථනා කරනවා ළිහිණිටත් වියට්නායම් අසිරිය විඳගන්න ලැබෙන්න කියලා.
//////හැ ලොං බොක්ක ආරක්ෂා කිරීමට මෙහි ඇති වගකිවයුතු ආයතන සියල්ලක්ම සැදී පැහැදී සිටිනවා. /////
මේ කුරුල්ලට මම වෙඩි තියෙනවා කොයි වෙලාවේ හරි නලින් අයි‌ෙය්..... හරිද.... හි හි....
පරණ එකේ රිප්ලයි එක දැනුයි දැක්කේ... එහෙනං අපි මේකව කූඩුවකටවත් දාමු.. හි හි...
මාත් ගියා එයත් එක්ක ඒ ගමන.. මේ වගේ දේවල් වලින් අපිව දැනුවත් කරනවට ස්තුතියි අන්කල්...
බලමු බලමු පනුච්චියේ මේ මම ගිය එකක් නෙමේ මගේ යාළුවා සමූ ගිය ගමනක්
ලංකාව වටේ ඇවිදලා ඉවරවෙලා ලෝකේ වටේ ඇවිදින්න යන්න මටත් මාරම ආසාවක් තියෙනවා.
අන්න රජා නියම අදහස මමත් ලංකාව පුරාම අවුරුදු ගානක් තිස්සේ ඇවිදලා ඊට පස්සේ තමයි ලොකෙ වටේ යන්න පටන්ගත්තේ.
හොඳ හොඳ ඒව තියනවා ඒව දාන්න බෑ බං බලධරයා කපා හැර ඇත
හිතෙන තැනකට හිතෙන වෙලාවක යන්න් පුළුවන් නම් අපි කොච්චර වාසනාවන්තද? ලස්සන විස්තරයක්...
ඒ වාසනාව පොඩ්ඩක් මට පිහිවලා තියනවා මලයා.මේ සේරම රස්සාව නිසා තමයි.
අද දිනයේ දී ජපානයේ නිකී වෙළෙඳපොළ ඒකක 900 කින් හෙවත් 5.39% කින් පහළ ගොස් ඇත.
මෙන්ඩෝ, ඔය මුල්ම අත්දැකීම්.. මෙහෙට ආ දවස්වලම. අනිවාරෙන්ම මචෝ.. ඒ හැම දෙයක්ම බෙදාගන්නෝනි මටත් උඹලත් එක්ක.
ඒක ඇත්ත මහියෝ...දැන් ගොඩක් දුරට හොඳයි.. මේ මුල් දින මතක නොවෑ.. ඒත් මේ තමයි ෆවුන්ඩේශන්ස්..
හි..හී... විදානෙ තුමාට කොහොමත් ඉතින් ඔය වගේ දේවල් පේනව හොරයි නොවෑ...
අනේ දෙයි හාංදුන්නේ...... අපේ කළණයා වැලිකඩ! කවුරුත් නැද්ද තොරතුරක් දන්න එකෙක්?
පල යන්න කම්මැලියා , බාගෙට පොස්ට් ලිය ලියා , ලිපියකෝ අපි වගේ දවසට දෙක ගානේ කම්මැලි කම නැතුව
සින්දුවෝ, ඒකනේ බං, මටත් පෝස්ට් එකක් ලියාගන්න වෙලාවක් නැත්තෙ ඉවානයාගෙ පෝස්ට් එක දිගට කියවලමයි.
ඔහොම තමයි... ඒත් බාදක මැදින් ජීවිතේ ගලාගෙන යනකොට තමයි ජීවිතේ රසවත්..
අපේ විදානෙ මාමා පහුගිය දවස්වල සිංහල ශාස්ත්‍රපති උපාධියක් කරල නොවෑ... ඒකයි වැඩිය පේන්න නොහිටියේ..
ඒකම තමයි අපි වෙනස් කරන්නෝනිත් නිහින්සා.. ලංකාවෙ ගුරුවරුන්ට, අධ්‍යාපනයට මේ හෙන පතේට හේතුවත් ඕකමයි.
පට්ටයි මචෝ පට්ටයි...... ආයෙ කියන්න දෙයක් නෑ. ගින්දර වගේ උඹ දෙන අදහස් උනුසුම්ව පපුව පතුලටම දැනෙනවා..
එසේම දැනට සොයාගන ඇති ආසියාවේ දිගම කටාරම සහිත ස්භාවික පිහිටි ලෙන් කුටිය පිහිටා ඇත්තේ ද මෙම සේනාසනයේය.
නැඟෙනහිර පළාතේ සංචාරයක නිරතවන්නේ නම් මේ ස්ථානය දැකගන්නට යන්න අමතක නොකරන්න.
වසර 26 කට පසු සිය මව දැක ගැනීමට නොඉවසිල්ලෙන් සිටි ෂෙරී ඇචේසන් සිය මව හමුවෙයි.
මමද අනාගතයේ නීත්‍යානුකූල පූසෙක් ලබාගෙන ඉන්ද්‍ර වැනි ආලෝක කදම්බයක් මතු කර ගැනීමට උත්සහ කරමි...
යකෝ ( හෙලුවො ) තමන්ගෙ ගෑනි කන්‍යාවක් වෙන්නෙ කොහොමද. එතකොට මිනිහා මොකෙද්ද.
ආචාර්ය මීවනපළානේ ජයරත්න තුමනි... ඔබට මෙහි පළ කොට ඇති දෑ ගැන කීමට තිබෙන්නේ මොනවාද?
ජයරත්නයනි.... මාගේ ස්වාමි ගාමිණී අභය රාජෝත්තමයාණන් වහන්සේ (බොහෝ දෙන දන්නා පරිදි ගැමුණු රජතුමා) ගැන ඔබතුමාට කීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
මම අපේ ගෙදර ඉන්න පුසට මේක කරලා බැලුව වැඩ කරනවද කියල
පූසියක් වුවත් වරදක් නෑ. ඒත් පූසියගේ කැමැත්ත නැත්නම් ඕව කරන්න එපා. සත්ව හිංසාව හොඳ දෙයක් නොවෙයි.
එය ජප කළ යුත්තේ කාන්තා කටහඬකින්. ඉතින් මම ඕඩියෝ ක්ලිප් එකක් දාල වැඩක් නෑනෙ.
ලේසර් තුවක්කුවට තාමත් පේටන්ට් එක ලැබුනෙ නෑ, ඒක ලැබෙනකම් අන්තර්ජාලයට එක් කිරීමට නොහැකියි.
පුසාට වින්දනය සැපයිමෙන් පිනක කරගත හැකි ක්‍රියාවක් බව පෙනේ .... :රා :රා :රා :රා :රා :රා
මරේ මරු දැන් කිසි බයක් හැකක් නැතිව කන්‍යාවියක් සෙට් කොරගන්ට පුළුවන්
මගුලක් කතා කරනවා කන්‍යාවියක් නෙමේ තමයි..ඉතින් එහෙම කෙනෙක්වනෙ ඕනේ කියලා ජයා කියල තියෙන්නේ.. හරියට අයෙමත් කියවල බලහන් කොල්ලෝ..හිකිස්‌
රාත්‍රී කාලයේදී පූසෙක්ගෙන් ආළෝකය ලබා ගැනීමට පිරිමින් භාවිතා කරන ක්‍රමයක් යොදා ගත්ත. ඒ ගැන ඉදිරි ලිපියකින් විස්තර කරන්නම්.
මීයෙක් කටේ දමා ගත් පූසාට මාස 9 කින් කුමක් වෙයි ද?
උඹේ විහිලු වලට අපිට හිනා යන්නෙ නැත්තෙ අපේ කරුමෙද මචං ?????
අපේ පූස් තඩියා අන්ධ වෙලා, වසල හමාරයි දැන් නම්, මන්තරේ වැරදිලාද මන්දා, මීවනයෝ මේක පූස් ජාතිය වනසන වැඩක් වගේ
මන් කිව්වනෙ බලහත්කාරයෙන් පූසාගේ ඇහට ටෝච් ගහන්න එපා කියල, කෝ ඇහුවැයි?
ස්තුතියි, කැමති තරම් ලිපි උපුටාගන්න. අපටත් ඕනැ මේව හැකි තරම් බෙදා හරින්නයි.
අපරාදේ ඔයාට තනියම ඔය ලිෆ්ට් එක උඩට ගෙනියන්න තිබුණා නෙව .
මාට්ටු උනාම කියන කතානං... ඒව ගැන වෙනම ලියන්න කතා තියෙනව. අර කිතුල් ගහට නැග්ග කෙනාටත් කියන්න කතාවක් තිබ්බ කියනවනෙ.
ඔය මිනිස්සුන්ව හදන්න බෑ බං! ඔය මිනිස්සුත් එක්ක තකට තක ඉන්න ඕන!නැත්නම් කරේ නගින්නේ ගෝනි නැතුව!
ස්මාට් ජංගම දුරකතනය හරහා කියවිය හැකි එම පොත 'ස්වීට් ඩ්‍රීම්ස්' ලෙස නම් කර තිබේ.
පළමු කතන්දරය ලිවීමට ඇයට මාසයක පමණ කාලයක් ගතවූ බවද ඇය පවසා ඇත.
මෙම තාපපරිවාරක ආවරණ මගින් අභ්‍යවකාශ යානාවට අවැසි උෂ්නත්වය නිසි ලෙස සකසමින් මෙහෙයුම සාර්ථක කරගැනිමට උපකාර කරනවා.
ගත වූ මාස 6 තුළ පොලිස් නිලධාරීන් පිළිබඳ 500කට වැඩි පැමිණිලි ගණනක්
පොලිස් නිලධාරින් සම්බන්ධයෙන් පැමිණිලි 600 කට ආසන්න සංඛ්‍යාවක් ලැබී ඇතැයි ජාතික පොලිස් කොමිසම පවසයි.
එහි ලේකම් ආරියදාස කුරේ මහතා ප්‍රකාශ කළේ, පසුගිය වසරේ පැමිණිලි 1800 කට අධික සංඛ්‍යාවක් වාර්තා වී ඇති බව ය.
ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමේ වේගපන්දු පුහුණුකරු ලෙස කටයුතු කළ චම්පක රාමනායක මහතා අද (21) උදැසන සිය තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වී ඇත.
ලංකා ක්‍රිකට් වල ඇතිවී තිබෙන අර්බුධකාරී තත්වය මේ සමඟම තව තවත් වැඩිවී ඇති බව ක්‍රීඩා විචාරකයන් පෙන්වා දෙයි.
සාකච්ඡා අසාර්ථකයි - දුම්රිය වර්ජනය අඛණ්ඩව සඳහා ලැබී ඇති ප‍්‍රතිචාර (0)
දැන් ඔයාලට ඒව එකතු කර ගත්තට පස්සේ ඉතින් යේ කිසි කරදරයක් නෑ
සමාව ගන්නවාද / ඉල්ලා අස්‌වී යනවාද ?? ජනපති මධ්‍යම කාරක සභාව කැඳවයි
දඩය නොගෙවන්නේ නම් එම මාස හයට අමතරව මාස 1 1/2 ක සිර දඬුවමක් නියම කරන බව ද දැනුම් දුන්නේය.
මේක මට තෙරුන් නැ...... ඔයාගේ බ්ලොග් එකත් මම මගේ රෝලේ එල්ලුවා කමක් නැ නේද
නිදහස් කර තිබෙන බව ජාතික ප්‍රතිපත්ති සහ ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යංශය සඳහන් කරයි.
වත්මන් රජය බලයට පත්වීමෙන් පසුව රුපියල් ලක්ෂ 50ක්ව තිබූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ විමධ්‍යගත ප්‍රතිපාදන රුපියල් ලක්ෂ 100 දක්වා ඉහළ දැමීය.
ඒ අනුව නීතිපති උපදෙස් සඳහා ලබන ඔක්තෝබර් 19 වැනි දා තෙක් නඩුව කල් තැබිණි.
ඥානසාර හිමිට එරෙහි තීන්දුව පිළිබඳව ජනපතිට සහ අගමැතිට දන්වා තිබෙනවා – රවී කරුනනයක
අනතුරට පත්වන අවස්ථාවේදී එහි මගීන් 72ක් ගමන් කරමින් සිටි බවද වැඩිදුරටත් වාර්තා වේ.
කෙසේ වෙතත් මේ පිළිබඳව වාර්තා කරන බී.බී.සී. පුවත්සේවය පවසන්නේ අනතුරෙන් කිසිවෙකු බේරී ඇත්දැයි පැහැදිලිව ප්‍රකාශ කළ නොහැකි බවයි.
උතුරු කොරියාව යළිත් වරක් දිගුදුර මිසයිල නිපදවමින් සිටින බව චන්ද්‍රිකා තාක්ෂණික ඡායාරාප ඔස්සේ ඇමෙරිකාව අනාවරණය කර ගනී.
ඉදිරියේදී පැවැත්වෙන සියලු රජයේ විභාගවලට පෙනීසිටින අපේක්ෂකයන්ට විභාග ප්‍රවේශපත්‍ර සඳහා ආදේශකයක් ලෙස ඔවුන්ගේ ජංගම දුරකතන වෙත...
කොළඹ ඇතුළු තදාසන්න ප්‍රදේශවල පාතාල මර්දන මෙහෙයුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමත් සමඟ කොළඹින් පිට පළාත්වලට පැන ගොස් සැඟවී සිටින පාතාල...
බැකෝ යන්ත්‍ර යොදාගෙන පස් ඉවත් කිරීමේදී අද දහවල් 12ට පමණ මෙම ගිනි හමුවී ඇත.
අප වාර්තාකරු පැවසුවේ මෙම ගිනි අවි අවුරුදු ගණනාවක් පැරණි ඒවා බවට පොලිසිය විසින් හඳුනාගත් බවයි.
මේ සම්බන්ධයෙන් වැඩිදුර පරීක්ෂණ මාතලේ මූලස්ථාන පොලිසිය විසින් ආරම්භ කර ඇත.
මෙම නඩුව අද (31) කොළඹ මහාධිකරණ විනිසුරු විකුම් කළුආරච්චි මහතා ඉදිරියේ කැඳවනු ලැබීය.
එහිදී විනිසුරුවරයා සඳහන් කළේ එම නඩුව ජනවාරි මස 23 දා විභාගයට ගන්නා බවයි.
එදින සාක්ෂිකරුවන්ට අධිකරණය හමුවේ පෙනී සිටින්නැයි දන්වා විනිසුරුවරයා විසින් අවවාද කරනු ලැබීය.
ඉරානයට බලපෑ භූ කම්පනයෙන් තුවාල ලැබූ සංඛ්‍යාව 780 දක්වා ඉහළට 0 27.නොවැ.
ඉන්දියානු රූපවාහිනී නාලිකා තහනම් කිරිමේ නියෝගය පාකිස්ථාන ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අනුමත කර තිබෙනවා.
අමාත්‍යවරයා මේ බව පැවසූයේ අද (12) කොළඹදී පැවති මාධ්‍ය හමුවකදී ය.
රජයේ ඇමතිවරුන් තිිදෙනෙකු විසින් කරනු ලැබූ පැමිණිල්ලකට අනුව ප‍්‍රකාශයක් ලබා දෙන්නට ඇවන්ගාඞ් සමාගමේ සභාපති නිශ්ශංක සේනාධිපති ඊයේ දිනයේ අපරා...
දැනට අමාත්‍යාංශයේ ලියාපදිංචි වී ඇති ළමුන්ගෙන් වැඩි දෙනෙක් අවුරුදු 12 වයසේ පසුවන අය බව නිවේදනයේ වැඩිදුරටත් සඳහන් කර ඇත.
ලියාපදිංචි වී සිටින ළමුන්ගෙන් 75%ක් යාළුවන්ගෙන් මත්ද්‍රව්‍යවලට ඇබ්බැහි වී ඇති අතර බොහොමයක් දරුවන්ට වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබාදෙන බව වාර්තා වේ.
අල් ජසීරා පුවත් සේවය මේ බව අනාවරණය කළේ ඉරාක වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව නිකුත් කළ වාර්තාවක් ද පාදක කර ගනිමිනි.
නිවුස් රේඩියෝවට අදහස් දක්වමින් ඔහු කියා සිටියේ එම තීරණය කඩිනමින් නීතියක් බවට පත් කල යුතු බවයි.
සිරිල් වික්‍රමගේ වන තමා මෙතෙක් කාලයක් දේශද්‍රෝහියකු වශයෙන් කටයුතු කර ඇත.
(1) එක්සත් සමාජවාදී පෙරමුණ ගොඩ නැගීමට හවුල්කරුවකු වීම සහ එහි සංවිධාන කටයුතු කිරීමත් තරුණ සංවිධානයේ නිලතල දැරීම.
//මාත් කාලයක් තිස්සේ හීන දකිනවා බෝම සරල පෙම්වතුන් දෙන්නෙකුගේ කතාවක් බලන්න..//
සෑහෙන කාලෙකට පස්සෙ බස්සි....කොහමහරි ෆිල්ම් එක බලන්න ඕනෙ.පැරාත් අපූරු විචාරයක් ලියල තිබ්බා.
හෙට,අනිද්දා දිහාට බලන්න ඕන.ගල්කිස්ස ඕඩියන් එකේ තටු කැඩිච්චි ෆැන් එකක් යටට වෙලා.
මෝටර් බයිසිකල් වල යන්න බයයි.. ඒත් මේ මෝටර් බයිසිකලේ යා ගන්න බැරිවෙයි කියල බයයි දැන්.. :/
මේකනම් බලන්න අදහසක් තිබුනෙම නෑ. දැන් නම් බලන්නම හිතෙනව. බලන්න ඕනි
“මරණ දඬුවම” පිළිගත නොහැක්කක් බව ශුද්ධෝත්තම ෆ්‍රැන්සිස් පාප්වහන්සේ ප්‍රකාශ කර ඇතැයි වතිකානය අද (2දා) සඳහන් කළේය.
ශුද්ධෝත්තම පාප්වහන්සේ මීට පෙර අවස්ථා කිහිපයකදීම මරණ දඬුවමට එරෙහිව අදහස් දක්වා තිබිණි.
තාජුඩීන් ඝාතනයට සම්බන්ධ ඩීවීඩී තැටි සීඅයිඩීයට හා උසාවියට දෙන්න - කොළඹ අතිරේක මහෙස්ත්‍රාත් ඉසුරු නෙත්තිකුමාර
අතුරුදන් කිරීමේ භයානක පනත අහෝසි කළ යුතුයි. මේ පනත අවලංගු කිරීමේ පනතක් පාර්ලිමේන්තුවට ගෙනැවිත් එය කළ හැකියි.
මහනුවර ඇති වූ ගැටුම් ආණ්ඩුව සංවිධානය කළාද කියන සාධාරණ සැකය මතු වෙනවා.
ඔවුන් ප්‍රකාශ කර සිටියේ පළාත් පාලන නියෝජිතයෙකු බීමතින් නොසිටි බවට සහතික වන බවයි.
ඒ, රජයේ ආර්ථික ප්‍රතිපත්තිවලට විරෝධය පළ කරමින් දින ගණනාවක සිට එරට වැසියන් කලහාකාරී විරෝධතාවල නිරතවීම හේතුවෙනි.
රජයේ ආර්ථික ප්‍රතිපත්ති දැඩිව විචේනය කරමින් ජෝර්දාන වැසියන් දින 05ක් පුරා අම්මාන් අගනුවර විරෝධතාවල නිරත විය.
මමත් අහස,තරු එක්ක කතා කලා හරියට..ගොඩක් පාළු දැනුනහම..අම්මා මතක් උනහම!! හ්ම්ම් ලස්සනයි ප්‍රොෆයිල් පික් එක මිතුර!
ස්තුතියි හීමාවී........... අහසත් එක්ක කතා කරපු කෙනෙක් විතරමයි දන්නේ ඒ හැගීම ගැන
කවි ලියන්න බෑ කිව්වට තිබුණෙ කවිකාර අදහස් ටිකක්...මමත් ප්‍රොෆයිල් පික් එකට හරිම ආසයි ආයෙමත් එන්නම්කෝ...
ඒත් ඉතිං දන්නවානේ ගෙදර යන්න කලින් කරන්න අනිවාර්ය වැඩ කීපයක්ම තියෙනවා.
ඔය වැඩ දෙක අතරතුරේ දී තමයි අනිවා ඩෙෆා කෙරිය යුතු දේවකාරියටත් වඩා වැදගත් රාජකාරිය තියෙන්නේ.
මේ කියන දවසේ මට තිබුණා තවත් පොඩි භාණ්ඩයක් ගන්න. ඔන්න මං ඒක බලන්න ගියා ඉලෙක්ට්‍රිකල් බඩු විකුණනාරාමයකට.
එතන තිබුණා හොඳ සිලෙක්ෂන් එකක්, කැෂියෝ ද, යමහා ද, අරවා ද, මේවා ද, හැම ජාතියක්ම!
මං පොඩි එකෙකුට ගැලපෙන විදියේ සරල කී බෝඩ් එකක් තෝරා ගත්තා.
ඇයි ටීවී එකක්, ෆෑන් එකක්, ඒ.සී.එකක්, රයිස් කුකර් හෙම ගන්නේ නැද්ද?
එහෙනං සර් මෙහෙම කරමුද? මං සර් ගේ නමට පොඩි ෆ්‍රිජ් එකකුයි, ඒසී එකකුයි දාන්නම්. සර්ටත් පොඩි වාසියක් කරන්නම්.
මොකද දන්නවද මං එහෙම කිව්වේ. කොච්චර කයිය ගැහැව්වත් අපි හැමෝම විකිණෙන මිලක් තියෙනවා.
එහෙම ඩොලර් 50 අඩු කරල පිට වෙන බඩු තමා බම්බ,වැල්ලවත්ත ඉලෙක්ට්‍රිකල් කඩවල ගොඩක් තියෙන්නෙ.
ඩියුටි ෆ්‍රී එක කොල්ලුපිටියේ තියෙන කාලේ වැඩේ හරි ලේසි වෙන්න ඇති!
මා කිව්වේ කොල්ලුපිටියේ සිට ඔය කියන කඩවලට ප්‍රවාහන වියදම අඩු එක ගැනයි.
කී බෝඩ් එක නිකන් දුන්නනම් කතන්දර අද කතන්දරයක් ලියන්නේ නැහැ නේ?
කී බෝඩ් එක නොමිලේ දෙනවා කියන්නේ මගේ මිල ඩොලර් 100 කට තක්සේරු කෙරුවාය කියන එකයි.
\\\\\\\\අද හැටියට මගේ මිල ඩොලර් මිලියන දෙකයි දශම දෙකයි පහයි. ඊට අඩු නෑ.\\\\\\\\
\\\\\\මේ රටේ දේවල් සිද්ද වෙන හැටි ගැන නොදන්න කෙනෙකුට විතරයි මේ වගේ ගොන් ප්‍රකාශයක් කරන්න පුළුවන්. \\\\\\
වැඩක් නෑ බං. බොරු හැටයි. නොදන්නා දේ හැත්තෑවයි. උඹ කොහොමත් අසරණ වෙලා තමයි.
අනේ පලයන් ඇනෝපාලයෝ යන්න. උඹයි මායි දන්න රටේ ආර්ථිකේ.. ආයේ ඉස්කෝලේ පලයන් මාසයක් වත්..
//චුලානන්ද ගේ බෝයිස්ලාගෙන් පාස්පෝට් එකේ සීල් එක ගහගන්න එක එයින් එකක්. ඒකෙ ගේමක් නෑ. පූස්පාට් එකෙන් කරගන්න පුළුවනි.//
මගේ සැපයුම් ශ්‍රිතය එක් ලක්‍ෂ්‍යයක් පමණි. ඒ මිළට එනතුරු විකිණීම සිදු නොවේ.
අප එකිනෙකා විකිණෙන මිලක් ඇත. ඒ ගානට ඉල්ලුම ආවිට අපි විකිණෙමු!
මමත් ඔතනින් ඇවිල්ලා ගිහිල්ල තියෙනවා ඒත් ඔහොම දෙයක් නම් වෙලා නැහැ...
කකාව නම් නිකන් දුන්නත් ගන්නේ නම් නෑ. ඊට වඩා හොඳයි කාගේ හරි පරණ ජොක්කු ටිකක් ඉල්ලගෙන තියාගත්තා නම්...
එයාපෝට් ඩියුටි ෆ්‍රී ගැන නොදන්නා මට කියලදෙන්න කාටහරි පුළුවන්ද කකා ගනුදෙනුව කලා නම් කාට හරි පාඩුවක් සිදුවෙනවද කියල.
කිසි කෙනෙකුට පාඩුවක් නෑ...කකා ගණුදෙනුව කලානම් ඔහුට ඩොලර් 50 ක වාසියකුත් ඩියුටි ෆ්‍රී මුදලාලිට ගණං බලා නොමැති වාසියකුත් හිමිවේ.
බොහොම පැහැදිලියි. කකා කිව්ව විදියට මට හිතුනෙ මෙතන බදු ආදායමට වඩා දෙයක් ඇති කියලයි. බොහොම ස්තුතියි.
රජයේ බදු ආදායමෙන් කොටස් තමයි මට ඩොලර් 50 ලෙස දෙන්න ගියේ අනිත් කොටස කඩකාරයා සහ තැරුව්කරුවෝ ගන්නවා.
දඩ කොලයක් නොලියා ඉන් අඩක් බනිස් කෑමට ඉල්ලා ගැනීම හා සමානයි!
මා ශත සීයක් නොවටී නම් එයින් හැඟෙන්නේ ඔබේ අගය ද ඉතා අඩු බවයි!
මට නං මගේ තාත්තා කියන මිනිහා පෙන්නන්න බෑ.ඒකා එනවා හැම වෙලේම මගේ එව්වා හොයන්න. මකබැවිලා යන්නෑනේ ඒකා.
යකෝ කවුද උඹට කවි ලියන්න කියලා දුන්නේ. විරිතක් ඇතුව ලියපන් මිනිහෝ.
මට මෙලොව ඇත. එලොව මට නොපෙනේ. නොපෙනීම නිසා නැති යැයි කීම වරදකි.
උඩිච්ච 'යුණවචනයක්' නොවේ යන්න උඩිච්ච යනු වචනයක් නොවේ යනුවෙන් නිවරද විය යුතුයි.
නෑ, ඔබටද හැදිය හැකියි. නමුත් එය භාවිතා කරන විට තේරුම පැහැදිලි කරන්න ඕනෑ.
මට පේන විදියට ඔබ කර ඇත්තේ උඩිච්චිය (තේ උඩිච්චිය) යන වචනය කවියේ මාත්‍රා රැකීමට වාත්තු කර ගැනීමයි.
කෙසේ වෙතත් ඔබේ මතක ශක්තිය ගැන මට සතුටුයි. හැට්ස් ඕෆ් ෆෝ යු ඇනෝ!
මා ගොනකු නොවේ නිවැරැදිය.. එය අනුක්තයෙක් ලියා තිබේ. (මම ගෝනකු නොවෙමි.) ඔබ එය ලියා ඇත්තේ උක්තයෙනි. එයද නිවැරැදිය.
කවි පදය සහ එහි තේරුම නැවත බලන්න. ඟෙහි කියවෙන්නේ මට එලොවක් නැති බව ඇනෝට පේන බවයි.
මා ඒ යෝජනාව සිනහවකින් බැහැර කෙරුවේ එය පගාවක් මෙන් සැලකිය හැකි නිසයි.
ලංකාවට හොරට බදු නොගෙවා බඩු ගේන බහුතරයක් තම්ම්බි බව අපි දන්නවා මචන්.
ලැජ්ජාවක් වත් නැතිව හොරකම කියන හැටි නම් හරි අපූරුයි !!! පජාතයි !!!
මේ සිද්ධියට බොහෝ විට බඳුන් වන්නේ මැද පෙරදිග රැකියා කොට එන උදවියයි යන්න මගේ හැගුමයි.
ඔය ගන්න බදු මුදල් තමයි ආන්ඩුව සහ දූෂිත නිළදාරින් කියන ජාතිය නඩත්තු කරන්නෙ...
මම හිතං හිටියෙ මුහුදු වෙරලක දර්ශනයක් අඳින්න ගිය නිසා කක්කා පාට ඕනැ වුනා කියලා ඒවයින් එකක් පාට කරන්න.
කන බොන දේවල් අනුව ඕවගෙ පාට වෙනස් වෙනවානෙ. උදාහරනෙකට හොදට බීට් කෑවොත් ඕවගෙ පාට රතු වෙනවා.. :))
පැස්ටල් පෙට්ටියේ සමහර පාට මන් දැන ගත්තේ මෑතකදී . අර කැත කොළ පාට ටර්කොයිස් කියල කිව්වේ අපේ දු .
පාට සාපේක්ෂයි.... කන බොන දේවල් සහ කොච්චර කල් හිර කරගෙන ඉන්නවද කියන එකත් පාටට බලපානවා......!!
දැන් උනත් කොච්චර පාට ජාති තිබුණත් හොම්රන් එකේ තියෙන කොලිටිය ඒවයෙ නෑ.
ඇනෝ කෙනෙක් අහලා තිබුණා ඇයි මේ යකී කතා ලියන්නේ කියලා. ආනන්දවර්ධනගෙනුත් ඒ හා සමාන අදහසක්.
සත්‍යය තමයි මං මේවා අමුතුවෙන් මෙහෙම කක්කි එකක්, ජොක්කු එකක් ලියන්න ඕනෑ කියලා ලියන කතන්දර නොවේ.
මඩ කොල පාට කියන නම ඕනෑ වෙන්නේ ලා කොල, කොල, තද කොලටත් වඩා ගැඹුරු කොල පාටක් තියෙන නිසයි.
කක්කි පාට කියන නම ඕනෑ වෙන්නේ ලා කහ, කහ, තද කහටත් අමතරව කහ පාටක් තියෙන නිසයි!
ෆැශන් වෙළඳාමෙ ඉන්න මට නම් ඉතින් පාට කියන එක එදිනෙදා ජීවිතේ කොටසක් වගේ...
නීග්‍රෝ  කියන්නෙ කලු පාට කියන එකත් මම දැනගත්තෙ ඔය සපත්තු වල පාට ගැන හදාරන්න ගිහින්...
ක කා ට ජෝක්කු සීරිස් එක ඉවර උනාම පඩ/කක්ක සීරිස් එක පටන් ගන්න හිතිලා වගේ. ඔහොම යන් ඔහොම යන්...
කක්කා පාටක් කියලා පාටක් නම් අපේ සද්ද කෝසේ තිබ්බේ නෑ .
පැස්ටල් කූරු වලට ඉංගිරිසියෙන් දාල තියෙන නම් පරම සත්යකය කියල හිතන්න එපා.
මේ කියන පාට මොකක්ද කියල හිතා ගන්න බැරි වෙච්ච මම වගේ අය වෙනුවෙන්
මට මතකයි හොම්රන් පැස් වලට වඩා බොහොම පුංචි කූරු 12 ක් තිබුණු ගිනි පෙට්ටියක් සයිස් පාට පෙට්ටි වර්ගයකුත් තිබුනා
අයියෝ කතන්දර කියවන අයගේ ලෙවෙල් එක හරි මදිනේ. මම ප්‍රතිචාර වල උඩින්ම බලපොරෝත්තුවෙච්ච ප්‍රශ්නේ කවුරුත් අහල නැහැ. ඔන්න එහෙනම්:
පිස්සු නම් කතා කරන්නෙපා.. බේජ් කියන්නෙ සිරාම පාටත්.. මගෙ රථයේ පාට.
බේජ් කිව්වම මටත් මතක් උනේ කැඩෙට් කරපු කාලේ යුනිෆෝම් එක ...
... ඒ කාලේ මට තිබුන තව ප්‍රස්නයක් තමයි හොම්රන් පැස්-ටල් නොකිය බාගෙට පැස් කිව්වේ මොකද කියන එක ...
හ්ම්ම්.... ඒක නම් මරු අයිඩියා එක... නංගි බ්ලොග් එකක් හදන් කවි ලියද්දි කාටද ආඩම්බර....???
කවිය ඇත්තට ම ලස්සනයි. නඟාටත් බ්ලොග් ලියන්න කිව්වා නම් හොඳයි තමා.....
1. භාජනයක අබ පේස්ට්, මැයෝනේස්, ලුණු සහ ගම්මිරිස් එකට මිශ්‍ර කරගන්න.
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා විසින් සිය ධූර කාලයේ සීමාව ගැන ව්‍යවස්ථානුකූල අර්ථකථනයක්......
වත්මන් ජනපතිගේ ධූර කාලය 2021 දක්වා පවතී යැයි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් නිගමනය කළහොත්......
ආන්දෝලනයට තුඩුදුන් බැඳුම්කර කොමිසමේ වාර්තාව භාෂා තුනෙන් පරිවර්තනය කොට ලබාදීම සඳහා......
ඉදිරි පළාත් සභා මැතිවරණයේදී ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය හා ශ්‍රී ලංකා පොදු ජන පෙරමුණ.....
බැඳුම්කර වාර්තාව සභාගත කිරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තුව කැඳවූ පසුගිය 10 වැනිදා ඇති වූ කලහකාරී සිද්ධියේදී......
බැඳුම්කර වංචාව සම්බන්ධයෙන් කෝප් කමිටුව සහ ජනාධිපති කොමිසම විසින් නිකුත් කළ......
පසුගිය රජය මගින් පැළ තවාන්කරුවන්ට දී තිබූ බදු නිදහස වර්තමාන රජයෙන්......
රටවල් තුනක රාජ්‍ය නායකයන් මෙම මස ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණෙන බව විදේශ අමාත්‍යාංශය පවසයි......
යහපාලන රජයේ පක්ෂ වෙන වෙනම පළාත් පාලන මැතිවරණයේදී තරග කළත් ගමේ ආණ්ඩු පිහිටුවන්නේ.....
යෝජිත පළාත් පාලන ඡන්දය සඳහා දරන්නට සිදුවන වියදම මහ මැතිවරණ වියදමෙන් දෙගුණයකටත් වඩා......
දූෂණ වංචා පිළිබඳ පැමිණිලි විභාග කිරීම සඳහා අලුතින් පිහිටුවන ලද විශේෂ මහාධිකරණ තුන එළඹෙන......
ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා විසින් බැඳුම්කර වංචාව සෙවීම සඳහා පත්කළ කොමිසමේ අවසන්......
එක්සත් ජාතික පක්ෂ මූලික ආණ්ඩුවක් තුළ මෙම බැඳුම්කර වංචාව සම්බන්ධයෙන් සියලු තොරතුරු.....
පෙන්නුවට වඩා කෝටි ගාණක් පාඩුයි - බන්දුල ගුණවර්ධන (බැඳුම්කර කොමිෂන් වාර්තාව)
බැඳුම්කර වාර්තාවේ අඩංගු කරුණු සියල්ලට එකඟ විය නොහැකි බවත් වාර්තාවේ සඳහන්.....
මම යනවා ඔසු පිළියෙළ කරන්න වැඩ කටයුතු පටන් ගන්න , ඔය වැඩේ ඉක්මණින් ඉවර කරලා ඔබත් එන්න
ඔය බෙහෙත් පැළෑටි වලින් කීපයක් තියන්න පැල කරලා මේ පැත්තේ බෝ කරගන්න
ප්‍රභාශ්වර එහෙනම් ඒ පැළ කීපයත් වෙන් කරලා පත්‍ර කීපයක් තලලා යුෂ වෙන් කරලා ගන්න රිදී බඳුනකට
හොඳයි එහෙනම් අපි රන් රිදී බඳුන් දෙකකට මේ යුෂ කොටස් දෙකක් එක් කරලා වෙන වෙනම පරීක්ෂා කරලා බලමු
මේ අතරතුර රාවණය විසින් තම බෙහෙත් වට්ටෝරුවේ සඳහන් බෙහෙත් වර්ග ගෙන අවශ්‍ය ප්‍රමාණ වලින් එකිනෙක මිශ්‍ර කරමින් සිටියේය .
තුන්ලෝකයම සෙලවීමට තරම් මහානුභාව සම්පන්න ග්‍රහචාරයකින් මෙලොව උපන් ඔබට අභියෝග කරන්න තරම් මට පිස්සු කියලා අයියණ්ඩි හිතනවද ?
නැහැ පියතුමණි මේ ප්‍රභාශ්වර මට විහිලු කරනවා . ඒකට අපි දෙන්නටම හිනා පහළ වුණා
ඔයාට මතකද අපි විස අදින්න දෂ්ට මුඛයට තියන්න විස ගලක් හැදුවා ?
එහෙනම් හෙමීට එල කිරි ටිකක් බඳුනකට අරගෙන එන්න මෑණියන්ට දැනෙන්නේ නැතිවෙන්න
මම නයි තුන් හතර දෙනෙක්ගෙන්ම වැඩියෙන් නයි විස එකතුකරගත්තා . ඒ නිසා වැඩියෙනුත් එක්ක තියෙනවා ප්‍රභාශ්වර
රාවණයන් නයි විස ස්වල්පය බැගින් ගෙන ඒවා මැටි බඳුන් වලට වෙන වෙනම දමා රැගෙන ආවේය .
අදටත් මම ඔය වගේ සින් එකක් වෙනකොටම කරන්නේ එතනින් මාරුවෙලා යන එක.
දවසක් මං ඔය වගේ එකෙක්ට බනින්න ගියාම ඌ කන් ඇහෙන්නේ නැ වගේ හිටියා.(මං බයිට්)
